---
title: "[[谐语]]"
type: Permanent
status: todo
Creation Date: 2024-02-06 10:23
tags:
---
1、你是不是风油精喝多了，怎么尽说些风凉话呢？
2、光屁股抢银行，要钱不要脸了
3、坟头上耍大刀，搁这儿下死人呢
4、你平时是怎么保养皮肤的？保养的这么厚！
5、你怎么能浪费食物呢，这只羊都为了你都死了
6、所有人都会骗你，但是披萨不会，知道为什么吗？因为披萨只有6片和8片，没有7片
7、摸鱼是吧？好好好，工号告诉我，我给你加年终奖
8、九头蛇：你去把孙悟空给我杀了；小妖怪：我～？（用于自嘲，注意音调）
9、说学逗唱。拖鞋上炕
10、去庙里烧香，没钱买香，给佛祖干磕了3个响头，出来的时候还把佛祖的火龙果给偷走了。别人是老天爷赏饭吃，xx是跟老天爷抢饭吃
11、圆明园的十二生肖你知不知道，其中的猪首是假的，真的在这儿呢（指别人脑袋）
12、我要悄悄努力然后惊艳所有人！我要悄悄放弃，不要惊动任何人！
13、xx劝我干啥，他说你听我的没错，我听了，怎么说呢，很后悔。后来xx劝我买点股票，我没听，怎么说，很后悔，两周前，他也是个韭菜，现在韭菜叫我做人了，有点跟不上他的节奏
14、他要插上充电器，他能玩一天；他要是插上葡萄糖，他能玩一个星期（讽刺玩手机）
15、我性格特别要强，也特别内耗，为此，我还去医院做过心理测试，怕测出来我有病，提前在家刷俩套模拟题，为啥是俩套呢？因为第一套做出来真有病
16、你这么卷，是因为热爱？还是因为欠了裸贷？
17、（调侃完别人之后），一会儿给您下跪
18、别人祸害你，我不放心，我祸害你我比较放心，你也放心，我不会很祸害你
19、晚上躺床上有两件事让我特纠结，首先我想睡觉、其次，我不舍得睡觉
20、AA制不适合我，我发明了AAB制，你们AA，我舔着B脸去
21、你的脖子真可爱，上面顶了个猪脑袋
22、小时候被狗咬了，长大后病情发作，变成了舔狗
23、今天去看牙医，医生问我为什么年纪轻轻牙齿磨损这么严重，我说这些年都是咬着牙过来的
24、处对象吗？处！好的，回去等通知吧，12点会在朋友圈公布八强名单
25、在家呼风唤雨的日子结束了，马上就要在单位被呼来喝去了！
26、中国的朋友大家好，我是来自中国的中国人
27、如果鱿鱼丝一种天赋
28、我的乐观已经到了什么程度？生活把我打个半死，我扭过头虚弱一笑，说：“你力气还大啊”
29、别减肥了，猪八戒走了十万八千里也没有瘦下来，关键他还是吃素的！
30、消费降级到了什么程度？以前下班想去喝酒，现在下班想去陪酒
31、人不是在做牛马，就是在做鸡鸭
32、我跟你心连心，你跟我玩脑筋？
33、女孩该如何跟一个男生表白，只需要三个字，什么我爱你，不需要！“在干嘛”，剩下的请交给男生的想象力
34、有的人情窦初开，有的人情窦乱开
35、“河马可以憋气5分钟，海豚可以憋气12分钟，鲸鱼可以憋气60分钟。”  “但人类最厉害，为了生存，每天出门上班讨生活，至少能憋气8小时。 ”
36、人生三大错觉：1.手机振动2.有人喜欢我3.明天会早睡。因为每次说要早睡，手机就像听到“开饭了”的狗子，瞬间精神抖擞。
37、不要花钱买新衣服，把钱拿去旅游，因为那边的人还没见过你的旧衣服
38、你就让我做点好事儿吧，我比较相信因果报应，最近生活有点不顺利
39、一个笑话，听了好多年，但是可以套到90％的中等以上企业家身上。
儿子问：爸爸，咱们家有多少钱？
爸爸答：傻孩子，咱们家的钱这辈子都花不完。
儿子又问：爸爸，那咱们家有多少账？
爸爸答：傻孩子，咱们家的账下辈子也还不清。
40、左脑负责思考，右脑负责攻击左脑
41、咱俩结婚的时候我前女友能不能来？不可能，这婚礼上有她没我，有我没她。那人家都诚心来的，说要随份子。我这是脸，不是鞋垫子，让你放脚底下踩，我差她那三瓜俩枣啊？那人家说能随50w。50w？嗯！她杀人让你看到了？她凭啥值50w
42、人这个底线吧，是非常微妙的，他会由于一些外来的物质，而不断的下降。。。。。直到消失
43、见面的那一刻我把孩子名都想好了，但是孩子妈的名字忘问了
44、怎么办？按当地风俗办
45、大春，你和他们不一样，千万别把心思放在学习上
46、本人严厉抵制一切境外势力渗透，论文只看中文核心，代码只抄csdn
47、全世界妈妈统一的道歉方式：吃饭了
我们的反抗方式：低头扒拉饭不夹菜
48、我每天工作的理由：养房东、养快递员、养外卖员
49、冷知识，范进中举之后当的官是省教育厅厅长。底下网友评论说，只疯了半个小时，范厅长还是太稳重了。
50、难怪感觉身体一天比一天差了，原来是缺乏维生素RMB
51、跟你沟通也太费劲了，咱俩的交流多少都带点生殖隔离，跟你唠嗑就好像闹肚子的时候想咳嗽，不一定能出来啥呀。整天说那话就好像拿肚脐眼放屁，你都不知道他咋想的
52、总能通过自己不懈的努力给别人造成困扰，知识水平不详，但是问的问题都带着锋芒
53、回家早也是打媳妇儿，一天天的，你看我这儿都磨平了（让对方看看自己的拳头，同时做出拳击的动作）
54、出来玩什么最重要 当然是出来
55、摆烂23小时59分55秒 愧疚 5秒
56、脖子好痒 感觉缺个绳子
57、纯爱已经满足不了我了，我需要纯金
58、好烦 这个世界能不能把我删了
59、爱来爱去的 上两天班就老实了
60、经济独立 家里给点就给点 不给就要点
61、就这样吧 手机没油了
62、抛个硬币如果黏在天花板上就不吃宵夜了
63、你算哪只小猪在这里嘟嘟嘟
64、情绪突然崩溃了去厕所偷偷哭发现每一间都有屎
65、趁着年轻多出去走走，以后送外卖才认识路
66、希望在座的各位走出舒适圈，好让我进去
67、这是微信，不能全信。
68、像颗土豆，不仅土，还逗。
69、说爱我，让我听听鬼话。
70、今天成功拿下一套房，我的破防。
71、本来挺想你的，后来玩手机忘记了。
72、在生气和窝囊之间，选择了生窝囊气。
73、学会听取别人的意见，顺便记下来是谁对我有意见。
74、长的好看的叫嫁人，你这样的叫嫁祸于人。
75、经常被自己蠢哭，但又舍不得揍自己。
76、走一步算一步，实在不行死半路。
77、养的最成熟的多肉，就是自己。
78、真是麻雀吃了草莓，确实美。
79、一定要身材好吗，胃口好不行吗？
80、有些人一旦错过，真的谢天谢地。
81、那咋，拼多多说我是最幸运的人。
82、帮我关下灯，你关的灯最黑。
83、麻烦管好你的嘴，要不我随时会亲上去。
84、今天多一分拼搏，明天多八个男模。
85、很喜欢上班，不用犯法就能坐牢。
86、总感觉夏天洗澡等于帮蚊子洗菜。
87、自信不属于90后也不属于00后，属于脸皮厚。
88、做坏事早晚被发现，所以我中午做。
89、我累点很低，随地大小累。
90、漂亮的话我不会说，但漂亮的我正在说话。
91、本来蒙着被子痛哭呢，结果太暖和了睡着了。
92、是我不够小人吗怎么还没得志？
93、我的钱虽然不是大风刮来的，但是好像大风刮走的
94、不要问我为什么不谈恋爱，你为什么不上清华，是你不想吗？
95、假如我年少有为不自卑，我的对象一定一大堆
96、早点睡吧，心里已经很变态了，身体一定要健康啊
97、算命先生说我会为情所困，我一直以为是爱情，没想到是自作多情
98、如果有一天，你难过想哭了，请告诉我一下，让我知道你也有今天
99、不要慌不要慌，太阳下山有月光，泡面吃完还有汤。
100、虽然我出生寒门，也顶不住这么热的天。
101、如果我没猜错的话，那我应该猜对了。
102、我上班的怨气，都可以复活十个邪剑仙了。
103、我一直觉得我性格挺好的，直到遇见性格和我一样的人，真想踹两脚。
104、保持年轻最好的办法就是：多吃蔬菜多运动，外加谎报年龄。
105、虽然我们不熟，但是你可以拿钱和我套近乎。
106、减肥出尔反尔，干饭言出必行。
107、睡前原谅一切，醒来干翻全世界
108、今天啥也没干，为我的懒惰自罚一杯
109、名声在外，有好有坏，以前是以前，现在是变态
110、磨刀不误砍柴工，喝完咖啡再打工
111、喝酒不问度数、酒后不问去处
112、头不是头，是旋转的地球
113、人生苦短，把酒倒满
114、熬过星期五，人生我做主
115、安慰别人一套一套的，安慰自己3、2、1跳
116、事事有回应，件件没着落
117、吾日三省吾身，我很好、我没错、我都对
118、我每天都在运动，为什么还没瘦？什么运动？咀嚼运动
119、我很善良，不忍心看到别人三缺一
120、能不能夸我几句，昧着良心也行
121、出来玩最重要的是什么？是要出来
122、你骂我，那是因为你不了解我。了解我的人都想打我.
123、缺钱的时候就来找我，我经常缺钱我能告诉你我是怎么度过的.
124、妈妈说不要跟不三不四的朋友玩，所以我一直跟很二的朋友玩.
125、好朋友都脱单了，我比较厉害，我脱发
