再说说收入高低，不同城市，不同消费水平，对收入高低有着不同的理解。

我们举北京为例。反映真实居住成本的是房屋租金，而不是房价。
在北京生活，一家三口的通常情况。
一个位置能够满足上班条件的两居室租金大约3000元，小孩花费没有3000块是下不来的，再加上夫妻俩2000元的基本生活花费，也就是说8000月收入的家庭，刚好能达到收支平衡。

如果是体制外的都市白领，这个收入是很可怜的，因为还要考虑到失业问题，并且应付万一发生的意外支出。所以每月能有2000元的结余是必须的，那么10000元是在北京生活的基本水平。

而购买商品房所支付的金钱是要远高于租金成本的，因为你买的不是房屋居住权，而是房屋的产权，一定会出现溢价。如果你现在的家庭收入能够再买得起一套房子，那么你的收入水平应该至少是小康，甚至达到中产。


问：此外，您还没有正面回答我什么是低薪，我今年30多岁，如果我刚毕业肯定是拿底薪的，往最坏了想，我毕业几年到今年混的不好，今年只赚3000元一个月，我就买不起房么？如果你觉得是，那么你错了，我仍然可以买的起，我会到比较偏远的地段去买房子，比如密云，延庆等买套小户型二手房，那里的房价我仍然可以支付月供，当然我还是要像老爸要点钱付首付的。可是如果我不这么想，觉得去哪里不划算，在四环里买房子多好啊！那么我可能就买不起了，因为在四环里买房已经超出了我的能力，那么请问我买不起四环里的房子是房价的问题呢还是我的问题呢？是不是说我买不起四环里的房子就是我买不起房？

————————————————

如果我们买首套房，不是为了投资。我们买房总有个基本的要求：

有一个自己的家，并且上班相对方便。

如果你在长城饭店上班，你跑去密云买个房子。首先你上班就成问题。

如果我月薪3000块，我甚至不能在密云买房子（因为也上万了），但我可以在山西的某个县城买套房子。问题是我买这套房子干什么？

问：我的中心思想是：北京的白领普遍买的起房子，但是有一部分不买，其原因是想花最少的钱去获得最好的地段，最好的楼层，最好的朝向的房子，这是划算不划算的问题，不是买得起买不起的问题，当然有的人会说：买房了，得病了怎么办？失业了怎么办？一大堆怎么办！那么请问：既然你知道早晚要见马克思，为什么现在还活着啊？一刀了断了算了，呵呵

————————

你说的这类人其实是因为贪婪和恐惧，幸运不会垂青即贪婪又恐惧的人。用天涯的语言来说：就是传说中的傻空。

问：楼主，一对有工作经验的年轻的北京白领夫妻月收入只有8000元？这是怎么统计的？您的统计结果不准啊，我的结论是10000-12000元/月是北京标准的白领夫妻的月收入，那么这笔钱能不能买房子？能，能不能付首付？可能不能，首付款怎么来的？一部分是父母赞助的。作为父母就要把自己的孩子扶上马，再送一程，这和啃老没关系。

————————

呵呵，这个也不好这么说，不同行业间的薪水差距实在太大了。

比如一个有6、7年职业学校的教师或者一个有5、6年电脑分销经验的产品经理（都是大学毕业），他们辛辛苦苦干一年多点的也就7、8万块。他们都不晓得招商银行随便一个客户经理轻轻松松年薪几十万。

同是大学毕业，同是5、6年工作经验，北京几十万年薪收入的人不少，但一个月只挣3、4000块的数量更庞大。

问：房价是由土地决定的，而土地是咱们这个国家的根本，当年不就因为要改变土地的属性，才有了我们的党。凡房屋也都是只有土地的使用权，土地属于国家，说收回的话不管你有无房证更不会和住房者商量（如拆迁），这个性质决不变，想下，对有房者如此，会为了没有房子的而制定均衡均分的土地政策下降房价吗？现在贫富分化越来越严重，真买的起房的考虑的重点不会是贷款，买不起的，房价跌去三分之一也还是买不起，不要看政府如何了，如果能少贷款或不贷款买处房的话就买吧，人早晚得有个安身之所，不要贪大求全，战争或地震来了房子不值钱，但万一战争或地震不来呢？

————————

没错，就是这个意思，如果战争来临，你手中的钱也变成废纸。