问：楼主对楼市的分析让人佩服！能否谈谈股市？现在的股市不管涨跌，我只是看到政府在疯狂的发行新股大盘股，压大盘是肯定的了，看样子又是下一盘很大的棋！

——————————

你要注意2010年的股市与以往是不同的。因为**股指期货**的出现。

要时刻关注股指期货投入的资金量。

当股指期货资金量足够大的时候（什么叫足够大就要看个人的判断了），期指将指导沪深300指数。大盘会跟着固执期货走。

—————

你可以这样理解（只是为了理解方便做个示意）：

假设房价从2004年的4000一平，涨到2010年的20000一平

猪肉从2004年的6块一斤，涨到2010年的10块一斤。

但是如果房价2004年4000一平，到了2010年还是4000一平

那么，猪肉从2004年的6块一斤，将在2010年涨到30块一斤，不仅猪肉，还有大米，小麦，大蒜、葱、姜、房租都会翻几倍的价格。

问：政府要垄断房租市场？市场上已有的和不断要产生的出租房源政府怎么让它们消失呢？还是说政府要造足够多的公租房来占据市场主体，那就更难了，要花多少钱呀，公租房的地段好不了的。

————————

**公租房将为房租市场树立一个标杆**。有了这个标杆，私人出租房将会对比公租房做一个参照。

公租房是有限的，是需要申请的，而私人出租房会在相同位置将自己的房租定价高于公租房。

这样就保证了公租房的价格低于市场。

公租房不是廉租房，政府要持续赚钱，他的定价不会低，私人房就会定得更高，这将导致市场上的房租整体上涨。（PS：公租房是给新职工过渡的房子，属于政府与公共机构）

公租房的吸引力在哪里？

1、对体制内会有单位补贴

2、对体制外人员可以提供一个较长的稳定租期。

3、政府定价的标杆作用，无论怎么定价，公租房都会低于周边市场价格。

问：城中村可是提供廉价房源的地方，这个公租房的竞争对手肯定要被政府干掉，所以城中村的拆迁改造那是一定的。

________

**城中村一定会消失的，不消灭城中村，哪来的GDP**

问：写得非常好

楼主能否分析下未来三四线小城市的发展，是否会空心化。

另外，请分析下海南的城市有没有投资价值。

————————

四线城市房价也会缓步上涨，但比较慢，主要还是因人工成本，原材料价格上涨造成的建筑成本上涨。

城市的空心化可能性不大，人口仍然会缓慢增长。但**偏远乡镇却存在空心化的可能**。

**海南具备得天独厚的海岸线资源**，这是全国任何一个其他海滨城市无法比拟的（其他的海滨确实比较差，毫无美感）。但关键还是政府如何开发，急功近利的开发，和毫无节制的圈海岸线可能会大幅降价海南的旅游与投资价值。

取决于政策，有较高风险。

今天下午才出门，上午闲来无事，跑来再说两句。

一是再说说房租问题，房租的发展趋势：

现在房租低的一个重要原因是因为，大多数都市小白领还希望能够买一套属于自己的产权房，至少他们觉得即使现在钱钱不够，但是努力一把，跳个脚还能够得着。所以他们省吃俭用拼命的存钱。一个月薪10000块的小白领租一套月租金3000元的还算舒适的两居室是没有问题的，但是他为了攒钱买房宁可几个人合租一室，仅仅愿意在居住上花费少得可怜的500元钱。

随着国家队的进入，民营资本的退出，房地产开发和房地产投资的门槛都会大幅度提高，投资房产以后就成为富人的专属。

小白领的生活将变得“轻松”，因为除非能够上位，否则一般人跳脚是够不到属于自己的那套房子的。对于拥有房产失去希望，将使他不得不搬出合租房而转而租住一套还算舒适的两居室。

高昂的商品房价把大量的小白领从合租房中解放出来，转而去租住两居室或者三居室。

房租的价格一定会通过市场发现功能，找到他的位置。

问：汽车对于百姓而言，可有可无，油价涨到是美国的一百倍，中国百姓才高兴了。

大哥！房子是必须品。ok？那么既然你也认为政府的钱大多从地产来。

那么这种发展正常嘛？会持续吗？？没有实体经济，能行吗？

照你的法子说，炒楼才是中国的前途？

——————

这位兄弟，您比那些希望钱钱去炒大米的还不靠谱。

石油影响的不仅仅是开车的人花费多了。疯狂上涨的运输成本会导致民不聊生的。

假设一斤蔬菜从广西的农民地里收购是0.5元一斤，但是由于油价的像你说的上百倍的涨，运到北京，这斤蔬菜要卖300块一斤。

社会就瘫痪了。