**中国的粮食实行储备制度**，国家每年从农民手里收购一定数量粮食以及进口一定数量的粮食用于储备。
中国的**稻米主要出自东北和广西**，东北米好吃但产量小价格高，广西米难吃但产量大价格低，都市人都愿意花高点的价格购买东北米。各地储粮通行的做法是以储粮为名收购的东北米加价在市场上出售牟取利润，再低价收购难吃的广西米用于粮食储备。【PS:与民息息相关的粮食，才是最大的暴利，粮库出事，民不聊生】

米在市场上的价格差别还是很大的，好的东北米可以卖到5块钱一市斤，一般的东北米卖到3块钱左右一斤，差点的东北米卖到2块钱一斤。而广西米基本在2块钱以下，而且除非比较穷的，一般人都不愿意吃。

大家可以看到在市场上交易的大米跟其他商品并没有什么不同，好的稀缺的就贵，差的产量大的就便宜。

但是米和房子不同，一方面米是当年的好吃，放到第二年陈了就不值钱了，第二年土地上新的稻子又长出来，会有新的米下市。但是房子不会，一栋楼今年卖掉了，明年这块已经卖掉了的土地并不能长出另外一栋楼。另一方面，中国实行的储备粮制度将会在粮食减产的时候平易（平抑）粮食价格的上涨（尽管储粮和市场上销售的粮食完全不是一个品质），而且国家对口粮的问题会高度重视。食作为商品本身是与土地剥离的，而房屋作为商品却无法从土地剥离出来。这是粮食与房子的根本不同。

==商人在粮食稀缺时期进行囤积会枪毙，在粮食丰收时期囤积粮食只能亏损（第二年的米就没人吃了。）【PS：干任何生意都不要破坏国家利益与老百姓的最低底线】商品房作为商品在市场上交易，而保障房是为了保障低收入群体的最基本居住，这与粮食分为商品粮和储备粮又多少有些相似。==

但是商品房土地和房屋无法剥离，产权和居住权却是剥离的，这就使既保障人民的基本居住权，又通过产权的升值牟取巨大的利益成为可能。政府实在是再明白不过了。问：那么这种发展正常嘛？会持续吗？？没有实体经济，能行吗？
实体经济的发展不是简单的钱不去投资房产，就会去投资实体经济，实体经济就发展起来了。估计媒体洗脑洗的比较厉害，你中毒了。**资本是趋利的**。无论是哪个国家，哪个社会，只要存在市场经济，这个道理就一定不会错。为什么资金进入房地产及其他资本市场而逃离实体经济？是因为实体经济环境不好，不赚钱。
一是税赋太高，
二是各种需要打点孝敬的部门、管理人员、工作人员太多，比税赋还高，不能承受之重。
三是国家队在各个重要领域的垄断，使国企变成了变相税务局的职能，**垄断企业的暴利定价**，又是压在本应该蓬勃发展的实体经济上的又一座大山。

现在央企基本是不垄断的行业不做，把产能过剩，充分竞争的产业交给民间资本，并且还要给这些资本压上高昂的负担。有可能垄断的行业包括房地产都会收到国家队手里，以后更是将发展成为一个高度垄断的社会。

资本不是傻子，一定会趋利，所以资本放弃了操心受累不挣钱的实体经济，转而投向房地产。房地产的调控，让资本又进入了黄金、农产品领域参与爆炒，反正就是不进实体经济。因为国家不给实体经济的环境做任何的改善。

如果实体经济有一个好的环境，有一个好的获利空间，大量的资金就不会撤出实体经济，没有资金潮涌般的投入房地产市场，中国的房地产将会是一个平稳的上涨趋势。**但是体制决定了资金的去向，不以人的意志为转移。**

高税赋、暗箱成本及垄断不但造成巨大的贫富差距，而且将会导致生活成本的大幅提高，生活负担日益沉重。

一方面百姓生活负担的加重，导致一些非生活必须品严重产能过剩，将会出现大量亏损倒闭的内需企业。另一方面精英阶层快速聚集大量财富，使奢侈品供不应求。古董，字画，玉器，豪车，顶级服装的消费比重也将越来越大。

但是**能够容纳大量资金的只有两个领域**：农产品领域（满足老百姓的肚子）和商品房领域（居住权要满足老百姓的需求，产权要满足精英阶层的需求）。【PS：农产品量大，商品房价高，可以绝对吸金】

资金的流向只能疏导不能强堵，政府很明白这个道理。两者危害取其轻，你认为政府会选择哪个领域？

问：太牛了，产能过剩，奢侈品火爆，真的一针见血的指出了深层原因。

楼主在帖子里提到长沙和石家庄的例子，我认为，二三线城市也要具体分析，像我老家长沙，房产升值空间还是有的，只要每年涨20%，我就满足了。一线城市的房子更稀缺，但是，城市化的进程，不可能继续像上一个10年那样，大家都往一线城市跑了。所以，房地产暴涨的时代我不相信还有。我还相信二线城市和一线的房价差距会慢慢拉近。所以，我用09年的结余，在今年上半年长沙贷款买了一套，我准备下半年再买一套。我不是炒房，我是略有结余的工薪阶层，我选择保值，总比放在银行要好。事实证明我是对的上半年买的现在已经涨了10%了。

一线和省会城市的商品房，未来一定会成为更加稀缺的资源。

——————————————————

长沙的房子一定会涨，只不过涨得会比其他城市慢。

低价买涨幅滞后的房子有一个好处，一旦长沙放出“大量拆迁”等利好因素，你就赚大了。购买房价基数低的省会城市，怎么都不会亏的。