关于买房量力而行的事，还是有必要再说得清楚些的。

还是打个比方：

假设某人家庭月收入15000块（都市小白领的通常收入），工作6年，手里有50万存款，我可以在北京北五环外（比如西三旗或者回龙观）买一套价值150万的房子（2万每平米，70几平米）。首付50万，贷款100万，月供7000多，是完全买的起的，而且因为轻轨的开通，即使在市中心工作，上班时间肯定可以在2个小时之内（作为北京这个城市来说是可以接受的）。

但是这个人心比较高，非要在北四环内，买一套100平的住宅，二手房3万一平米，100平米就是300万。首付按30%算，也就是90万，还要贷210万，已经完全超过了他的收入水平及收入预期。于是这个人成天怨天尤人，成天喊自己买不起房，抱怨政府，憎恨炒房客和开发商。天天叫唤社会不公平。

过了1年，国家队布局完毕，西三旗、回龙观房价涨到30000一平米了，买个70平的还要210万。首付30%，要60多万，贷款150万，月供12000左右。这时，他买西三旗70多平米的房子已经很费劲了。

这种行为叫什么？这就叫傻空。

再比如说：

某人家庭月收入比较低，8000块，在北京上班，西三旗和回龙观的房也要150万的总价，是买不起的。他的收入水平只能在密云或者河北买房子，但是即使在密云或者河北买了房也没办法上班。这个人就叫做真的买不起房。

如果他对未来的收入预期也不是很高的话，房价未来的上涨将使他进一步对买方绝望，他将彻底放弃攒钱买房，带着老婆孩子搬出跟人合租的城中村，每月花费2500块钱在回龙观租一间两室一厅的住宅。

日子就这么过下去了。

量变将引起质变，8000块钱的家庭月收入，是真买不起房的家庭，而15000月收入的家庭买不起房就叫傻空。

小时候看春秋战国之类的书籍，总弄不明白一个问题：

A国家跟C国家打，他的邻国B就会很害怕，害怕A国家灭了C国家实力更强大，对自己不利。

E国家跟G国家打，他的邻国F就会很高兴，高兴E国家与G国家两败俱伤，自己可以获取利益。

后来我终于弄懂了。

当A国家跟C国家打仗时，如果B的国力明显强过C,他的邻国B就会很害怕，因为A国家很轻易就会灭掉C国家变得更强大。

当E国家跟G国家打仗时，如果E的国力跟G差不多,他的邻国F就会很高兴，因为E国家跟G国家会拼得两败俱伤。

问：楼主的观点高明，因为把房价与整个经济及政治层面的东西联系起来了。请教一个问题，桂林属于5线城市了吧，现在均价近5000，请楼主分析一下桂林这种级别城市房价的趋势。

答：缓慢上涨，有钱买南宁吧，东盟贸易提供了巨大的空间。

问：这样愿意持有普通住宅多套的收租客会不会减少？因为没钱买的会去租公租或廉租，有钱租的也去租高端好房，就象香港一样，有钱的买商品房，一般的买普通限价房，经济实用房，没钱的住公屋或廉租。反而持有普通住宅多套的会不会逐渐减少？

答：公租房只能是有一定量，不会是大量，首先解决的也是体制内的住房问题。持有多套住宅的有自己的市场空间。

问：在密云延庆买房子就不能去长城饭店上班吗？貌似密云延庆的城轨马上就要开通了，一个小时就可以到三元桥的，如果你仍然觉得不可能，那么我就很同情生活在东京纽约的白领了，他们买房子都在离工作单位50-100公里的地方，他们大部分人也靠城铁上下班的，所以说东京和纽约的白领生活在水深火热中啊！

此外，密云和延庆的二手房子10000元一平？用不用我贴个卖房帖子啊？密云和延庆县城里的二手房子均价6000一平，一居室50平吧，总价约30万，首付12万，月供1200元左右，这个对于月薪3000元的人来说是不成问题的，当然去密云延庆买别墅确实是10000元一平。

答：这种抬杠没什么意义，如果密云的轻轨修通了，1小时到三元桥，密云就由远郊区变为了近郊区，房价也不会维持现有水平，一定会水涨船高。

我没看过密云的规划，如果真有这个规划，且密云房子还没有大涨的时候，还是值得购买的。

密云的房价我倒真没去看过，不过以前有个住密云的同学说密云的新盘1万多了，老房子价格我并不知道。

我们只不过打的一个比方，假设密云到城里上班没有问题，普通小白领又买得起，那么不买的可以称为傻空。

但是确实有真正买不起的，连密云也买不起的，月收入3000，但要供养老人和孩子的，即使能在河北某个县城买，可是房子不能上班就完全没有意义了。

问：我说的是北京白领夫妻的标准工资，什么是标准工资？就是这个城市的可提供工作岗位加权平均工资，也就是说，你在北京混，正常的情况下，北京的白领夫妻在成为这个公司的主力员工以后就可以拿到的工资，什么是主力？就是在你的单位里能够独立挑起一滩活。

答：我倒是觉得平均工资真没有什么意义。

你在中石化工作，各种收入加一起一年低于20万的还真没有。

你做基金经理年薪低于100万的还真不好找。

你在电力系统，有点职务的，一年搞个上百万都是轻轻松松的。

你要是公务员有点级别，好的一年收入上千万，不好的一年收入也就十来万。

但你要是在某个私营或者股份公司做个人事，行政，一年弄好了也就几万块钱。

你要是做销售，好的销售年薪几十万，上百万，不好的销售一年也就挣2、3万。

我真不知道平均工资意义在哪里？

一个年收入千万的总经理跟100个失业的白领平均，人人都是年收入10万。

问：我还是要强调白领的平均工资，这个很重要，也是很多北漂留下来的重要理由，不同行业收入不同，但是主流行业的收入差距是不大的，至于你说的中石油和其他的高薪公司这个一般人进的去么？

答：如果仅指北漂而言，一般大学毕业的普通北漂白领有个几年经验的月薪大概是8000-15000不等吧。北漂几年的普通家庭月收入在15000-20000.

这个收入，即使在现在，在北京五环以外买房还是没问题的。

低于这个收入，真的考虑回家吧！

在北京一个年薪15万的普通家庭仍然买的起房，在五环外，只是你愿不愿意买。

但以后一个年薪15-20万的普通家庭买房子，即使是五环外的，也只能是梦想了。

**租房将成为今后小白领主流的生活方式**。

问：我想请教楼主，您说的买商品房包括那些有产权的老公房吗？

答：商品房也包括有产权的老公房。老公房一般位置都是非常好的

276楼问：楼主的绝大多数观点我是赞同的，只有一点不敢苟同：那就是对北京白领的综合评估，我认为在北京做白领还是蛮幸福的，北京作为一个国际化的中等发达城市是需要几张城市名片的，而白领阶层是其中的一张城市名片，既然是名片，就不可能让他们混得太差，工资待遇各方面要远远高于其他的非白领行业（公务员阶层除外），北京市在这方面是做了大量的工作的，为了这张名片，北京市是做了大量的牺牲其他阶层的利益的，如果说北京的白领阶层买不起房子，鬼才相信，那么他们为什么整天喊着买不起房子？是因为心态。

答：北京市在这方面是做了大量的工作的，为了这张名片，北京市是做了大量的牺牲其他阶层的利益的。

**旅行的第一站，是贵阳。**  
　　一座低收入高消费的西部边远城市。  
　　当地人说贵阳的消费太黑人，太畸形了。大多数当地人的收入相当于中部城市的县城水平，生活必需品的消费却超过了北京。  
　　越偏远的地方越黑暗，越偏远的地方越不存在公平，越偏远的地方贫穷群众的比例越大，越偏远的地方权贵生活的越腐败、越奢华。  
　　越是资源匮乏的地区，权贵阶层越富裕，这是以绝大多数人的贫穷为代价的。  
　　资源的稀缺，导致权贵易于对资源形成垄断，通过以低收入高物价的方式，对底层群体进行赤裸裸的掠夺。  
　　于是权贵们鲜衣怒马，下层群众褴褛衣衫。  
　　贵州难道不是中国的缩影吗？  
　　在欧洲的商业区，我国权贵们一掷万金，引来欧洲群众围观，瞠目结舌。以至于全世界都没法相信我国不是超级发达国家。  
　　贵阳的近郊房价已经9000一平米，远郊的金阳房价已经接近了6000一平。  
　　但是我们能就此判断贵阳的房价存在巨大泡沫吗？  
　　贵阳到处是山，地少人多，物产极不丰富。  
　　因此，贵阳的商品房就像贵阳的餐厅一样，和普通群众是完全没有关系的。而对于权贵与精英来说，即使再翻几倍的价格也一样买得起。（腐败啊）  
　　看看贵阳，想想中国。  
　　资源的匮乏将形成高度的垄断，导致贫富分化进一步加剧，生活成本大幅度提高，中国正走向低收入高消费的畸形社会结构，群众生活越艰难，权贵的生活就会越富足。  
　　生活必需品和房价都会变得比西方国家更贵。

问：楼主还在吗？咨询下重庆房价的走势呀！  
　　　　投资别墅与高层的比较！  
　　答：我个人很不喜欢重庆这个城市，但是我不得不说重庆的发展空间很大，无论是经济还是房价。  
　　别墅，如果有钱投资，一定是别墅，只要不是太偏远的。

**刚从青岩古镇玩回来，饭前说说货币贬值**。  
　　货币贬值，来自于大量的印钞。  
　　可不可以少发点钞票。  
　　对不起，不行。  
　　这是我国的官有经济体制决定的。  
　　凡是去过美国的朋友，会惊奇一个现象。  
　　除了人工服务行业，几乎大多数产品的绝对价格都低于国内。  
　　从数码产品，到奢饰品，从矿泉水，鸡蛋到汽车，统统比国内的绝对价格（把美金换成人民币，再拿人民币进行比较）便宜。（美国的餐馆比较贵是因为包含了人工服务成本）  
　　不仅仅是美国货比在中国卖的便宜，几乎所有made in china的商品在美国卖的绝对价格都低于国内售价（一件国内生产出口的服装在美国售价150人民币左右，但在国内售价竟然达到800-1000人民币）

贫穷的发展中国家——我们的物价却远远高于美国，这是什么样的原因呢？  
　　我想主要还是我们的体制决定的：  
　　1、高昂的行政成本。  
　　中国庞大的公务员队伍对货币的消耗达到惊人的程度。任何一种商品的销售都要分摊政府高昂的行政开支。不大量印钞票是无法维持正常运转的。  
　　2、过渡依靠政府投资。  
　　大家都知道，中国的经济发展，是依靠政府投资为主导的，全世界都知道，政府投资的效率是最低下的，1个亿的投资往好了说只能产生3000万的效益，剩余7000万损耗掉了。因此政府不得不持续增加货币发行量。（PS：至于这些损耗是真的损了，还是耗了，鬼才知道。）  
　　3、惊人的腐败成本。  
　　一集中箱货物运到美国的成本甚至低于从北京运到深圳的国内运费。这是令人惊讶的事情，又是确凿的事实。中国高昂的高速费用使物流贵得吓人，从农民手中2分钱收购的蔬菜，运到目的地，成本就变成了1元钱。  
　　这中间不仅仅是高速费，当公路及铁路运输变得紧张的时候，你不得不花费比高速费更贵的支出用于打点关系。  
　　关系的成本已经远远贵过商品本身。惊人的腐败成本是物价上涨的重要原因，因为**权贵贪心也是逐年增加**的，腐败成本越来越高。腐败成本的每年高速增长，迫使印钞需求高速增长。  
　　4、低附加值产品出口创汇。  
　　低附加值产品出口创汇是我国经济发展的主要支柱。  
　　可以这样理解，我们的商品卖到了国外，换回的是外汇。国内的商品少了，就变贵了。换回的外汇，国家就会按照外汇的总金额依据汇率全都印成人民币，投放到社会。社会上不但商品变少了，每年还会多印出一大堆钞票，这就是通货膨胀。货币的购买力在持续贬值，国家通过货币持续贬值来收割普通劳动者的羊毛。  
　　所以说我国高通胀，货币持续贬值，是官有经济体制所决定的。  
　　是不可能改变的。  
　　**持有闲置现金的风险，比持有任何一种可保存的商品的风险都大。**

奉劝那些盼着政府政策出打击房产直到崩盘，以此得到高潮的同志们，真的不要等了，除非出现明末的极端事件，否则一辈子等不到高潮。（PS：所谓极端事件，也就是改朝换代，到时一切都将变成废纸）  
　　也奉劝希望房价能降个30%-50%好买套自己的房子的善良百姓，还是看有什么机会多挣点钱吧，等房价大降真的不现实。  
　　百姓们希望领导们能给自己做个主，可是几千年以来，中国的上位者们从来都只考虑一个问题：“卧榻之上，岂容他人安睡。”真的没有时间管你们的那些小事儿。（PS：国家最重要的事情便是外交，而非内忧，更何况这内忧很容易就能化解）

康乾确实是虚假的所谓“盛世”,开元还是不错的。看历史不光纵向看 也要横向看  
　　开元盛世留下巨大的隐患才导致玄宗悲惨的人生，不应简单的认为是杨玉环和安史之乱的原因。  
　　首先是大量的土地兼并，大量的农民同志逃跑，社会的不安定为安史之乱埋下了隐患。还有就是节度使的权力太大，以全国之力供养节度使的军备，而内地养了一群废兵。  
　　相当于老大把精兵干将派去边远山区收保护费，结果自己身边连个像样的保镖都没有。有个收保护费的领班突然不爽，自己想当老大，带着打手跑回去揍老大，准备上位。这时老大就光杆司令一个，看着自己的手下叛变只能干瞪眼。

问：挨楼主好近 呵呵   
　　　　请教一下楼主对武汉这个城市的看法，房价以及将来发展的空间。  
　　　　今年刚在武汉出手两套房。  
　　答：对武汉的房价真没研究过，不敢妄言。但很看好武汉这个城市的发展，城市发展空间的大小，往往和房价的升值空间成正比，虽然不是绝对。

问：我说的看历史纵向横向的意思是指：  
　　　　康乾时期纵向来看还算是个稳定时期，但是17、18世纪，欧洲正轰轰烈烈的搞工业革命。   
　　　　乾隆却几下江南，还搞什么骑射乃满洲之本。  
　　　　而开元时期，虽然的确有很多隐患，但是大唐还是当之无愧的世界老大，唐朝也是那个时候达到的巅峰。  
　　答：呵呵，大唐当世界老大也不知道是好事还是坏事。  
　　欧洲经历了漫长的中世纪黑暗时代，结果由诸侯割据的封建社会直接进入了资本主义社会，并向国家社会主义过渡。  
　　中国早在秦朝就结束了诸侯国林立的封建时代，进入了大一统高度集权的帝国时代，到现在也没完全结束。

刚从大山深处（枫香）出来，做了6个小时车，到榕江现城，居然赶上全程停水，狂晕。  
　　枫香是革家聚居区，名族识别的时候本来应该定为革族，结果苗王（也是贵州省长)一句话就把完全不同祖先的革族变成苗族的一支啊。这就是权利的力量。