很多朋友都关心买房时机问题。

对于自住需求者和投资需求者是要区别对待的。

对于一线城市与二三线城市也是要区别对待的。

对于自住需求者（仅指普通群众）来说，只要你还有钱能够买的起房，那你就买吧。不要赌博和赌气，因为真的赌不起。人人都可以买得起商品房，只是一个美丽的童话。当然如果你赶上了国家调控的好时机，那你就要认真选房，做足功课，迅速出手。因为买到一套户型、位置、楼层都让你满意的房子，在商品房热销期，是很难的事情，根本没有给你挑选的机会，而在调控期，或许房价没怎么下降，但绝对给了你挑选的余地。

对于投资来说，问题就比较复杂，要考虑的问题就会更多，不同条件的人就有不同的需求。

总的来说在严厉调控期，需要关注以下几点：

一、当新盘的价格低于周边二手房的价格。

二、当看房的人不断增加。

三、当开发商拿地热情大减，以至于多处土地流拍。

以上三点是提示你准备出手的信号。

对于一线城市，一定会有一段时期小幅下跌，及跌后滞涨。

对于二三线城市，多数城市会缓步持续上涨。但遇到大规模拆迁的城市，那房价就会忽视调控，选择快速上涨。近期，在二三线城市，无论自住还是投资，都是早买好于晚买。

问：大哥！！我真服你了。。。。。。

你知道定向分配吗？就是只有拆迁户才有资格买的房子。不存在收入的问题！

你纯粹是胡诌啊！

答：兄弟，你一直比较鸡栋，呵呵

拆迁户的定向房属于另外的问题，作为有产阶级的拆迁户来说，部分是城市扩大化的受益者，而部分又是受害者，不能一概而论。时机不同，城市不同，境遇也不同。

但是有一点可以肯定，**拆迁的目的，不是为了拆迁户过得更好更舒服。**开发商愿意支付高额的拆迁费（只限于超大型文明的城市，许多城市拆迁户的补偿是很可怜的）而是有更大的利润可图。

政府为主导建设的市中心经济适用房也不仅仅为了拆迁户回迁，拆迁户回迁比例最多占小区总放量的30%，而其余的基本上是权贵房。

评论：补充一下，某城市拆迁，然后给拆迁户房票代金券，一平米6000元代金券，而且代金券有时效的，必须在1年内用完。 结果是，大家拿着6000的代金券去买8000甚至更贵的房子，然后当地房价短时间均价5000冲到10000。

问：这你却说成。。。精英和国家的阴谋。。。我。。。很难理解。

答：不是阴谋，我没提过一句阴谋，是国策。

好比美国，以中产阶级利益为代表的美国，一个币值相对稳定的国家，主导借钱消费，这就是国策。

当08年的金融危机，多数中产却尝到了惨痛的教训。而在美国的华人，因为热爱储蓄的原因（这跟美国币值相对稳定、华人储蓄习惯都有关系），生活并没有受到太大影响。

问：我可不激动！就是闲的没事，来找事吧！还算是正事！

你说的什么给权贵房，固然存在。但是比例太太少了！！你说的话，根本没有依据！

现在买限价房的和经济适用房的人，都要在报纸上公布姓名和住址。

而且只要不是太穷的，基本都希望拆迁！因为第一，给的钱多。 第二，可以有定向分配。而且还是好地段的房子！！

答：兄弟你还是去了解一下体制内分福利房的真相吧。

福利房占用的都是经济适用房的指标啊！

真正向社会公示的保障房才有多少呢？相对于数量庞大的福利房，可以说凤毛麟角。

不了解真相就没有发言权啊！

特别是在二三线城市，房源比一线相对略为宽松，一个有点级别的公务员，通常都是分两三套房，这些房子占用的都是保障房的指标，都是要统计入保障房数据的。

不信你可以问问身边的公务员、银行员工、垄断企业员工。

问：而且对于你所标榜的“暴涨” 你自己后来也改了，是在波动中上涨！

那还是暴涨吗？你都违背了自己的标题。

答：呵呵，短期的调控并不能改变长期上涨的趋势。

当资金的运作规律收到外力的压制，短暂低头的房价就会迎来暴涨。这是规律。

评论：楼主真大神，下蹲是为了跳的更高。

评论：妈蛋！现在南宁2016年末-2018年初就是暴涨期，不过我个人拙见认为现在开始进入滞涨阶段，我一个刚需族，错过了2016年之前的一个绝好上车的机会啊。但是我是刚需，现在不买也不行了，泪奔啊，看帖太晚，相恨见晚！！！