>2010年的房地产调控，让很多人看到了希望：让房价降得再猛烈些吧。还有人更是幸灾乐祸似的呼喊：让房地产赶紧崩盘吧。让没房子的好好看看有房子的笑话，是人生的一大快事。但是我们是不是要仔细想想，为什么调控？调控期望得到什么样的效果？是如千千万万想买房子的人期望的那样，让人人买的起房吗？是如千千万万的流氓无产者期望的那样，让房地产崩盘，开发商上吊，地方政府不再靠卖地实现 GDP 吗？
>2010年房价下跌已经变成了人民最急切的期望，已经高过了解决超贫困家庭的温饱问题，已经超过了子女教育，医疗和养老。并且为房地产必须下降提出了若干义正言辞理由，总结下来无外乎三条：
		**1、人人都有居住权。房子是用来住的，不是用来炒的。**
		**2、房子太贵了，租售比严重不合理，空置率太高，人均收入太低，早晚要崩盘。**
		**3、房价上涨造成物价上涨，人民生活变得困难。**
>的确，当经济过热，房价过高，会对经济运行和社会安定带来较高的风险。这也是国家所担忧的。防范金融风险，一切维稳才是中央考虑的重中之中。而民间所总结的三条，应该和调控的原因和目的基本不沾边。让我们一条一条的分析一下：
## 1 、人人都有居住权。房子是用来住的，不是用来炒的。
其实这是一个伪命题。房子包括房屋及房屋所属的土地两个部分。房屋本身只有居住价值；而土地所具备稀缺性，决定了土地的投资价值。房地产贵的不是房屋，而是房屋下面那块地皮。所以商品房具备了投资与自住双重属性。任志强说的并没有错，居者有其屋并不等于人人享有商品房的产权。居住的房屋也不等于商品房。
## 2 、房子太贵了，租售比严重不合理，空置率太高，人均收入太低，早晚要崩盘。
>租售比:是指每平方米使用面积的月租金与每平方米建筑面积的房价之间的比值。国际上用来衡量一个区域房产运行状况良好的租售比一般界定为1:300。

这个问题比较大。房价是不是太贵了？有没有泡沫？我们首先从国民的收入结构来分析。一个遵从“丛林法则”的精英社会决定了国民收入的金字塔结构。既然是金字塔，底端的中低收入者占据了金子塔的最大比例，但是大家要知道金字塔的顶端既使只有10%人口，那也将是一个1亿多的绝对庞大的数字，远远超过了绝大多数西方国家的人口总和。
而北上广深以及三十多个省会，这些个靠掠夺全国或者一省资源，以牺牲大多数人口的利益为代价发展壮大起来的超大型及大型城市，需要容纳全国1亿多的精英人群，是否能得出房地产严重泡沫，空置率过高的结论？当低收入者们努力挥洒汗水期望着自己年薪能够超过5万，8万，10万。。。的时候，他们可能做梦也想不出精英阶层手中究竟拥有多少财富。精英们会象流氓无产者们一厢情愿认为的那样：因为一个区区房产税而恐慌性抛弃手中的大量房产吗？答案显然是否定的。==可以确认的是，房价不是由统计局的平均收入决定的。而是精英的平均收入决定的。==

便于分析，我们剥离掉商品房（注意：只是商品房，而不是房屋）的社会属性，先把它看做商品。是商品就有他的内在规律。**什么决定商品的价格，价值？对不起，我只能说你上学上傻了。是供求关系，只有供求关系。** 我们判断一个核心城市市区内的商品房是具备足够稀缺性的。如果你在北京海淀区上班，即使你在山海关拥有1000平方米的住宅也不能替代你住在北京市近郊区以内的愿望。而无论你是租房，分房还是买房，只要你还在海淀区上班，你就必须住在北京市近郊区以内。假设你挣得钱不足够多，你需要租一套房子解决你的上班问题，上班距离的远近及居住的质量，取决于你愿意支付的租金。

假设你的钱够买房子，我相信你更愿意买房，因为**你可以拥有房屋的产权和房产增值的收益**。而买房子的大小，品质，离你上班的远近，取决于你手中的资金和你对未来收入的预期。买房问题很象是中国的上学问题，而且简直是异曲同工。假设你家附近有个重点中学，教学质量很好，考大学几率很高，而其他的学校你觉得不理想，你肯定希望无论如何自家小孩也要上这个重点中学。上重点中学凭什么？我们简单的剥离掉其他社会因素的影响，可以认为想上重点中学就要凭好成绩，小孩努力考到前多少名，就可以上重点中学。这与努力赚钱买房是一个道理，有钱的出高价就能买到好位置好环境的房子。

我们再加入社会因素的影响，比如某大人物看到这个中学很抢手，可以赚一笔，于是就设计了加分项，谁给自己送的钱多，就给谁加分，于是小孩要上重点中学不但要考高分，还要送钱加分。同理，**当好位置的商品房成为稀缺资源**，各类炒房客的出现是必然的。如果说炒房客加高价给最终住户的行为会产生泡沫，那么重点小学和公立幼儿园高昂的择校费应不应该也叫做泡沫？尽管炒房和公立幼儿园加价成为普遍的社会现象是令人痛心的，但它们不以刚需人群的意志为转移的存在着，且与泡沫无关。

最被提及与泡沫有关的是以下两点：
**第一，中国的房价甚至高于某些发达国家的房价。**
其实，众所周知的是：不光房价高于某些发达国家，石油，高速，教育，医疗，税收等费用都远远高于某些发达国家。而且中国的精英人群尽管所占比例不大，但是绝对数量足够大，而且精英平均收入甚至远远高于某些发达国家的收入水平。未来10年还得涨，从前10年看后10年，按照经济科技发展的速度。涨价幅度可能比之前更猛。
**第二：租售比问题**
这个问题不用过多解释，使租售比更合理的方法不是只有降低房价一种，还有一种更靠谱的：**房租大幅度上涨。而且已经在行动中。房租长期保持低价就像1990年以前的和田玉长期保持低价一样不可能。** 
## 3 、房价上涨造成物价上涨，人民生活变得困难。
这个问题其实也不用多解释，懂经济学的该明白自然会明白，不会轻易被忽悠，不懂的解释半天也不会明白。简单的可以这样说，物价上涨是经济过热，钞票印多了的后果。而房地产因为稀缺性和易保存比较吸金，所以吸收了大量的钞票，以至于大家光看到了房地产的飞涨。**其实如果房地产交易量下降，不再具有吸金功能，那么农产品等生活必须品以及房屋租金等等就会大幅上涨。这是因为多出来的大量钞票总要有个流向，如果不被房地产吸收，就会被大蒜，绿豆，姜，及全部生活必须品的上涨来吸收。** 事实也证明确实如此。2010年房产调控后，物价上涨的势头非常迅猛。

**那麽是不是房地产就没有泡沫呢？** 这个问题谁也不知道，因为到现在政府拿不出一份权威的数据来说明房地产到底有无泡沫。但是房价高了就有风险，政府从感性上还是有清楚认识的。