问：我们 P 民怎么办呢？只有买房保住自己的社会地位！？

答：问题是房子将会是普通人越来越难以参与的游戏，门槛越来越高。

**只有努力工作赚钱才是唯一能抵抗通胀的办法**，这也是政府最希望看到的。

当然体制内员工，工资制度本身就可以抵御通胀。这些多发出来的钱是需要体制外广大群众创造出来的，因为体制内员工本身并不直接创造价值。

而体制外的广大群众要想抵御通胀，就必须努力工作，创造更大的价值来提高收入水平。

这也就是国家能够维持运转的根源所在啊！

问：国企员工分配房子的，也要够一定工龄！一定级别！不是谁都有的。好伐？

答：传说中的上海人？

我没有搞错，体制内员工分配的福利房就是经济适用房。

我举个例子，昆明武警干部的福利房叫恒安新邻居，它的官方名称叫什么？

我告诉你，叫做“武警经济适用房小区”。

你看到的内部分房，占用的都是经济适用房的指标，也就是占用的是：我们所说的为了解决民生问题的保障房的指标。

问：“你认为建在市中心附近的经济适用房是给普通老百姓建的吗？是低收入群众有资格购买的吗？

经济适用房都是内部分配的，但一旦走进市场就可以牟取暴利了。”

这可是您自己的原话啊？？对吧？？

市中心的经适，就是叫做定向分配。就是在这附近拆迁的人，住的！！

你非要说，有人谋私，我也不反对！但绝对不会多。

答：我估计是你理解错了，谋私和牟取暴利是两回事。

假设你是某市科级公务员，分到两套房子，以保障房的价格购买，但是却可以按照市场价格出售，只要一转手就可以进账几十万甚至上百万。

这就是分房双轨制给体制内有级别的员工带来的暴力机会。这跟谋私没有关系。

评论1：确实是。相信每个城市都有公务员小区。一个指标当时都卖几万。

评论2：看到这里不得不回复一下，广州铁路局福利房，市场价九万一平，福利价八千一平，一转卖，不是几十万的问题，是一千万的利润！

kkndme

2010-08-21 09:26

496楼

我觉得楼主拿经济适用房 做例子。很愚笨。

中国房价高起的根本原因，不就是国企，制造业资金进入地产么。

经济适用，现阶段就是为拆迁户盖得。

————————

晕，也许你们上海是吧，放眼全国肯定不是

•  蓝色跳跳鱼中央2018-02-27 01:03

评论 kkndme：上海肯定不是，上海无论哪里拆迁，盖出来的新房都是给有购房资格且能出得起钱的人的。和你是不是拆迁户没有任何关系

kkndme

2010-08-21 09:33

500楼

呵呵，说来说去变成抬杠了。

对事物的看法，是跟自身的眼界有关的。

•  蓝色跳跳鱼中央2018-02-27 01:04

评论 kkndme：这句赞同

•  kingtiantian20102018-03-29 17:31

可怜之人必有可恨之处

我估计是你理解错了，谋私和牟取暴利是两回事。

假设你是某市科级公务员，分到两套房子，以保障房的价格购买，但是却可以按照市场价格出售，只要一转手就可以进账几十万甚至上百万。

这就是分房双轨制给体制内有级别的员工带来的暴力机会。这跟谋私没有关系

我说的是房产双轨制，是一种制度，不是说个人的以权谋私。

房屋问题实际上是土地问题，当一少部分人群能够以很低的代价占有更多的土地，市场上的土地就会变得稀缺，价格就会上升。

问：请问楼主国家的收入分配改革调整的是哪一部分人的收入？

我们底层屁民如果真的连公租房都只能勉强供得起，那以后子女的抚养费用，夫妻以后的养老资金如何解决？

答：工资收入分配改革应该只是个说法，对公有制经济是很有实惠的。但非公有制员工的工资是阳光雨露都撒不到的。

以前说涨工资基本都是公务员，收入分配改革后可能对事业单位及国企工资收入有明显改善。

至于体制外，无论打工仔和个体户都是自生自灭的。

体制外人员养老确实是个问题。

做生意的赚钱养老。

聪明的下手早的以房养老。

最惨的是没有混上去，且又没有特殊技能的私企打工仔。养老实在是个大问题。

所以东部地区才有宁挣老板1000元，不赚打工5000块的说法。

双轨制下，低层群众想翻身确实比较难。