政府希望房价维稳，为2012年换届后上涨留出空间，所以调控政策不会轻易取消，但是在高通胀预期的背景下，能不能稳住房价是很考验政府智慧的。

换届后的老板不可能去接一个烂摊子，这是关键的地方。

问：楼主可能还不明白我的意思。

我的首付目前也就10万。

如果买大了首付要三成，按你说的卖60万的好是好。

可首付至少要18万。

我没有这么多怎么办呢。

如果借钱，还债又月供，还要考虑两年后结婚。

你觉得怎么办好，或者你有更好的建议。

谢谢！

答：如果只差8万，家里支持一些，亲戚朋友借一些，一挺就过去了。很多刚开始买房的年轻人都是要咬牙买的，换来以后的轻松。甚至很多人因为今后收入的提高，几年就把贷款还完了。

当然，如果真的凑不上，还是量力而行，但买房还是买位置，首选离城中心近的，宁可买小一点。住在远郊区的大房子里花1个多小时的时间上班才是受罪！

问：我只买得起4000元内100平的房子！哪怕住小点，住旧点…我也不愿意背着几十年的债度过我最美好的青年和中年时代、我更不愿意每天睁开眼就开始为了还房贷而奋斗。我不想短短的一辈子只是为了一堆只有七十年产权的砖瓦而奋斗。我只是一个平凡普通的人，我只想和老婆有一个快乐安逸的小家…但是“家”这个商品已经成了现在对我来说最昂贵的奢侈品。哈哈！

答：有一句话叫做怎么样付出就会怎么样的收获，看到许多人买房获利，另一些人坐不住了，心态变得鸡冻了，但是，当初人家咬牙买房的时候，另一些人还在追求所谓的生活品质。**性格决定了命运！**

问：其实个人觉得普通炒房者不一定就能获多少利，比如他买一套新房是三千每平，等新房价到六千时出手，他能卖到五千每平。看上去他每平赚了二千…但是，他要继续炒的话，就要再加每平一千的本金进去买新房…看上去他们是资产翻翻了，但是他们的二次投资也是翻翻的…也就是说他以前三十万买了一百平，现在卖出去是五十万，看上去赚了二十万，但是，他想再买个一百平的却需要六十万…他还得从老本掏十万买同样大小的房子…这样算我也不知道对不对…要是对的话，就说明炒房的人不是抬高房价的最根本原因和最关键因素……

答：你没考虑金融杠杆的作用，真正的投机炒房是贷款炒房，而投资客更愿意一次性付清。一个炒房客用20万可以买100万的房子，等到200万卖掉，投入20多万，赚了170多万。然后用变现的钱又可以贷款买多套，这就是投机炒房比股市更吸引人的地方，但是一旦资金链断掉就会比较惨。

这种赌徒心态的投机炒客还是比较遭人恨的，这次调控提高首付比例，对这类投机炒家打击不小。小资金的纯粹投机客数量控制在一个比较小的范围内，房产市场才会健康发展，这个国家是有共识的。所以二套房首付比例提高后，有可能变成常态。

目前传言与辟谣越来越频繁，如何透过重重的迷雾看到事情背后的真相。

这次调控中央盯的主要还是一线城市，从提高首付比例，直到监管预售款的准备推出，都是为了提高房地产进入门槛，踢出大量小资金投资客，让小开发商民营开发商知难而退，为国家队入场铺路，中央需要稳定一线城市房价，使2012年能够顺利换届，为换届后的上涨留足空间。有了国家队的后盾，中央无需因为调控导致部分小开发商资金链断掉而担心，相反这是中央希望看到的。

当然在政策和市场的博弈中，是否能够达到中央的预期，中央的心理也不一定完全有底，因为资金有他自己内在的规律。在打压房地产的同时，会带来农产品等生活必须品的价格全面上涨，这就需要中央做出一个权衡。因为填饱肚子的问题比房价的问题更重要。

多数二三线城市会在一线城市滞涨期间进行补涨，补足09年行情中远低于一线城市的涨幅。

作为二三线城市的刚需买房者，多数城市的情况都是早买胜于晚买。

问：这话让我肝颤！~投入20万？赚170？？还贷了80万呢！

还有利息呢！~~

答：09年初20万首付买的100万的房子，2010年初涨到200万卖掉，你认为1年能还多少利息。难道炒房客一套房子拿满20年再卖？