三个环节：地方政府卖地、银行贷款、开发商在二级市场销售。
地方政府卖地之后，剩余的风险和收益都归银行和开发商。地方政府卖地的款则用于地方广场、地铁、公路之类的建设和权贵的挥霍。地方政府只负责卖地，是无风险的买卖。当然还有人企图利用流氓无产者和无知群众的群情激奋来进一步收取房产税来提高地方政府收入。**税收从来都是向下游转嫁的，政府多收出来的钱一定是通过最下游的房租来体现。**

当然，也有很多明白人士大声疾呼反对房产税。自古而今，即使最辉煌的朝代，最被广大群众津津乐道的太平盛世，普通群众也仅仅只是解决了温饱而已，包括贞观、文景、康乾。国家的富庶都是以老百姓勒紧裤腰带为代价的。所以，政府是不会理会部分明白人反对房产税的呼声的。真正对房产税的顾及来自于地方政府对土地出卖前途的担忧，真是鱼与熊掌不可兼得。

尽管流氓无产者和无知群众的呼声很高，然而房产税征收一旦实际操作起来，就会变的不得人心，征收难度非常之大，实际效果难以预知。也就是说政府没有底。而如果房产税征收效果不佳，地方政府卖地收入再受到巨大影响，那就真正是得不偿失了。就会变成赔了夫人又折兵。这样的买卖，政府是不会轻易做的。

所以房产税定为地方税种，完全由地方政府做主。【PS：因地制宜，自己家的事自己做主，大城市开发已经受限，便可以施行房产税，三四五线城市，还处于发展期，绝对不会出现，条件达不到】

房地产的现状是，商品房二级市场是由各种类型的开发商自由竞争的，一手房开发商之间的竞争，二手房投资客之间的的竞争。房价为什麽在一个自由竞争的市场上能够持续上涨？因为稀缺性。不是房屋的稀缺性，而是房屋所必须占用的土地的稀缺性。

有些群情激奋的群众立刻以6500万套房子空置的事情提出质疑，还有CCTV的报道，那是要多煽情又多煽情。我们无需说6500万套的真实性（明白人都知道非常离谱）和空置率的科学性。为什么不说，因为这种稀缺性跟空置率就完全没有关系。商品房的稀缺性是相对人民币而言的。人民币印多了，资金没地方去，商品房就涨价了。

这个问题我也赞同，砖砌房屋可以无限复制，但是地不能无限复制，也就是你说的稀缺性，就算繁荣区可以再开发，但是也是很多年的事情了，所以房屋是用来炒的这个因素非常大。【PS：土地的稀缺取决于地段，也就是位置，市中心、旅游景点、政府周边等】。

垄断的市场是没有风险的，土地是完全垄断的，所以地方政府完全没有风险。而商品房是自由竞争的市场，是具备风险属性的，尽管由于大量印钞造成了商品房的飞涨，但随着房价的高涨，风险也在积聚。地方政府土地垄断没有风险，完全可以置身事外。可是银行呢？属于国家的银行。银行正在承担自由竞争市场房价高涨积聚的风险。这是中央不允许看到的，地方政府受益，而风险全部甩给中央。既然垄断的市场是没有风险的，那还是让房屋和土地一起垄断好了。垄断还可以解决一个问题：社会稳定。

常被媒体和群情激奋群众所提及的一个重要问题就是:**房价收入比**。  大量印刷的人民币促成了房价高涨（因为商品房实在是具备了大资金需要的所有投资品属性），可是那些个巨额的资金普通老百姓并没有见到。

路人甲：我们一个月就挣2000多块钱，干一辈子买不起房啊。
路人乙：我一个月上万都买不起房。
媒体：一个家庭不吃不喝22年买一套房。

大量的疯狂印刷的人民币在哪里呢？在精英手里。我们在回顾一下开篇，**我们奉行的是精英社会，丛林法则，金字塔式收入结构。** 人民币再多，也不可能流到金字塔的底端。地方政府垄断卖地也就让百姓们发发牢骚。而炒房客，开发商赚的盆满钵满就让生活在中下层的老百姓眼红和不能容忍。不患寡而患不均啊。垄断，国家队的垄断，可以解决眼红问题，也就是社会稳定问题。还有一个最重要的问题：银行和民营开发商之间，是官与民之间的问题。**而银行和国家队央企，是左兜和右兜的问题。【PS：国家垄断还有利于稳定，便是这种不均的问题，真是控民于心，得心应手】**