土地是垄断的，**然而房屋垄断并不是一件容易的事情。** 因为民间百姓手里是存在大量二手房的.当然这也是为什么调控的板子只打在二套房、投资客、炒房客身上的原因。同样，房租的垄断也并不是一件容易的事情，因为民间百姓手中的大量二手房都具备出租的特性。**要垄断，必须抓住源头。** 源头在哪里？在一级市场，而不是二级市场。房地产的垄断就是要国家队从一级市场做起，从一级市场开发着手完成对商品房开发的垄断。一级市场，那是一个高高的门槛，民间资金，就让他该干嘛干嘛吧，房地产不是你玩的。

一级市场包括的内容是一般开发商无法参与的：城市规划，城中村改造，旧房拆迁，城市综合体开发。可以说从规划、改造拆迁、开发、到二级市场销售，一条龙服务。一级市场开发的最大特点就是可以创造需求：你不是有房子吗？我拆掉你的房子，看你有没有刚需。国家垄断控制风险的意义还在于：需求可以拆出来。以后的路，民营开发商的日子将变得越发艰难。土地是地方政府的，商品房开发是央企和国企的。处于金字塔下层的40%家庭，如果还没有一套自己的房子，那么买一套自己的房子就越发的变得不可能。商品房将逐渐往金字塔的上层积聚。处于金字塔下层40%的无房家庭将只能以租房来解决居住问题。租金的快速上涨期即将到来，政府已经盯上了房租这块巨大的蛋糕。因为房租的收益比房产税更靠谱，更具有操作性。公租房，呼之欲出。

政府无需考虑民生问题么，本次号称史上最严厉的打压政策再起不到一点效果，政府威信力将进一步下降，需要仔细考量**自古以来，民生问题的底线就是不要出现陈胜、吴广的极端情况。所以政府更在意的是农民问题。【PS：农民无底限，政府只要把握住某条红线，就不会出现陈吴之人】** 因为历史的改朝换代都是大饥荒引起的，无论是汉末、隋末、唐末、还是明末。农产品价格的上涨对政府的震动要远远大于房价的上涨。农民具备最原始的力量，而他们关心的并不是三线以上城市的房价，而是能否填饱肚子。

**而关心自己能否拥有一套产权房的都市白领，除了呻吟一下以外，几乎是没有什么有效反抗的可能的。** 中国自古以来都不是人人都能有属于自己的房子，大量的丫鬟、仆妇、管家、小厮寄养在权贵人家，身体都是不自由的，何谈拥有自己的房子。自古以来，最多的就是失去土地的农民，住在地主家做长工，又何谈属于自己的房子。==只要是有贫富差距的社会，只要存在阶级，只要存在统治和被统治，这个社会就会不以人的意志为转移的出现大量的底层居民，没有这些底层居民。权贵就不能很好的生活。==【PS：没有阶级就没有人性，有人性就会有阶级】为了权贵生活的更好，就要维持大量的底层群众。**权贵必须保证大量底层群众的基本生活，才能够让自己过得更舒服，仅此而已。这就是民生。** 

（呻吟一下）。君不见，天涯上多少盼着被美军解放的铁杆准汉奸，政府楼被炸，七成网民不是替死者默哀，而是一片欢呼。为什么会有这样的民意，参考前苏联，政府确实应三思。

爱国是与中华的历史分不开的，自秦统一以来，中国由封建时代转变为帝国时代，只有在项羽焚烧咸阳后，对诸侯进行了一次分封，但时间非常短暂，刘邦重新统一了天下，帝国时代经历了漫长的汉、唐、宋、元、明、清。天下一统的爱国情结是根深蒂固的。而==在秦以前，与中世纪的欧洲是极为相似的，齐国人可以到秦国做宰相，赵国人可以到燕国做将军。中世纪法国的诺曼底公爵可以到英格兰继承王位，瑞典的贵族可以到基普做大公，封建时代的国家概念并不是明显。欧洲经历了漫长的封建时代，国家观念很淡薄，能够抛弃国家货币成立欧盟就是明证。==这对于漫长帝国时代，天下一统的国家是很难想象的。

爱国只跟历史文化传统有关。1978年越南入侵红色高棉，当时的红色高棉对内实行红色恐怖，以共产主义的名义对全国700万人口进行奴役和屠杀，总共屠杀了100万人。当越南军入侵时，受到了广大柬埔寨群众的热烈欢迎，称越南军解放柬埔寨是解放人类的战争。红色高棉失去了民心，必然败亡。那时，为了支援红色高棉，中越战争打响。有我国的强力支持，红色高棉仍然走向败亡。【PS：没有民众，失去民心，再强大的帝国支援也是枉然，得道多助，失道寡助也】
原来我们大越战，是为了支持邪恶势力！秀才造反，三年不成，自古已然。【PS：自古选择皆暴民，但最终成事者，离不开士族、秀才的帮助，除刘、朱外，改朝换代皆是权贵】但我们还没有谈到所谓“造反”的地步，只是说房价如你所述——暴涨。中国的中产和以上人士将进一步携款合法外流（在房价暴涨的09年，中国外流人口达到历史峰值）。这一部分人利益如何保证？您觉得政府不需要考虑对么？

现在社会跟几百年前最大的不同是，世界是开放的，这得益于地理大发现和**世界经济一体化**，即使缅甸、朝鲜这样封闭的国家也免不了受到来自世界范围的影响。大一统的集权社会融入了西方民主的思想，同时互联网的出现也让人们对过去的思维进行了再思考。【PS：文化的普及，将有部分人会觉醒，尽管只是少部分，却可以改变世界】尽管底层百姓出国还是一个梦想，但对于精英人群，基本上是在世界范围自由流动的。【PS：君不见，16亿人口，真正可以出国定居的又有多少】中国自古以来，商人都是没有地位的，商人的财产可以随时被官员没收，自古如此，至今如此，即使是今天也并没有出现私人财产神圣不可侵犯的宣言。即使出现了，也没有任何可以操作的可能。【PS：只要不是当权者，一切都是羔羊、肥猪，只要成熟便会被屠杀，屁民是韭菜，会一代一代的被收割】

明朝以后大量的商人移居海外成了华侨，现今的商人为了安全移居海外也不是什么新鲜事，不过是步明朝华侨的后尘罢了，政府会真的放在心上吗？朱元璋没有放在心上，朱棣没有放在心上，现在同样也不会放在心上。【PS：明朝首富沈万三，可能是商人外移的觉醒，富可敌国又如何？最终被收割】**真正可怕的是官员一方面谋取私利一方面把亲属和存款送到国外，这其实是一种国家背叛。** 在国内榨干老百姓的血汗，得到的金钱却在国外挥霍。什么叫卖国，不过如此。不过从政府要分租房市场的蛋糕而言，我有不同的看法：
**政府的公租房要想租出好价格，有两种方式**
1）减少市场可出租房源（北京就这样干了，拆迁廉价城中村）
2）提高竞争房源的成本。（所以我认为推出房产税是大概率的事情，因为政府的公租房是不需要交房产税的）
于是竞争房源的房租暴涨，政府的公租房也就可以羞羞答答的打个9折来安抚一些底层了，反正所有的黑锅都有竞争房源的房东背了。【PS：背后的一只大手，随时都在薅着底层百姓的羊毛】

**房产税的问题，我觉得政府还是慎重的**
1、如果采用不公平法则
公务员，垄断企业，事业单位的福利房不上税，权贵与利益集团购买囤积的大量商品房不上税，只有普通百姓上税，会加剧社会矛盾，而房产税会大幅提升租金，在公租房没有大量建起来之前，对稳定不利，维稳才是第一要务。

2、如果实行公平法则
小产权房，福利房，权贵囤积房都要上税，执行难度太大，可操作性不强，阻力几乎难以逾越。如果真的收房产税，采用不公平法则的可能性最大，普通的无房百姓生活将变得非常艰难。【PS：想动贵族利益，自古没有好结束，只有强权变法可以坚持一段时间，一旦遭到反击，维稳将会破灭，收割底层老百姓，才是最好的方法，两害取其轻是也】

**维稳问题其实最终还是吃饭问题。**
房价上涨可以不买，如果房租价格不能控制，农产品价格不能控制。一旦大批群众吃饭出现了问题，维稳就无从谈起了。这个底线，还是要严守的。
**说到公租房问题**
首先还是要提到我们实行的双轨制。从某一方面可以简单的理解为统治阶级内和统治阶级外。也就是我们常说的体制内，体制外。体制内:公务员、垄断企业及医院、高校、科研院所等事业单位。体制外：外资、私企打工者，个体工商户，农民，这里面也应当包括高层的老板和最底层的长期无业人员。我们感受最深的就是涨工资的问题，一旦政府涨工资，那就一定是体制内涨工资，跟体制外完全没有关系。在金融危机的08年，大批企业关门，减薪，裁员，美国欧洲因为钱紧不得不降低公务员薪水。而这时，我们神奇的国家在干一件事：公务员普遍加薪，是为了全国百姓着想—刺激消费。【PS：应该还是以维稳为主，稳定体制内的人，让他们过得安逸，国家才会舒服，至于屁民只能紧衣缩食，有吃就行】

还有保障房问题，这个也是我们感受最深的：保障房=公务员及垄断企业住房；解决住房问题变成了如何让领导干部住更多更大的房子，如何让体制内员工拥有足够舒适住房的问题。体制外的群众，那是别想得到一点好处的。谁让你是被统治阶级呢。
**公租房的推出，也要解决两个问题：**

1、体制内的最下层（最下层也是统治阶级，也就是是古代官吏中的吏）员工的基本住房问题。
2、向体制外被统治的小民稳定收钱的问题。【PS：哪怕底层的吏，经济收入低，但他们可以有福利，收取租金等，便可以安逸，铁饭碗便是如此】
以国有企业为主导，发展住房租赁市场。这是现在的政策。
**商人还是要分的吧：**

红顶商人就是官商，统治阶级，那是上位者。普通商人，比如开个袜子厂赚个辛苦钱，最后袜子厂不挣钱了，官员还天天找他，让他孝敬，他就只好移民了。普通商人在中国也是海量的，有点钱，但是没一点地位。

房产税无论是持有环节征收，还是交易环节征收都是要向最终租房人转嫁的。好比鸡饲料上涨没有可能鸡肉不涨价，但是养鸡的并没有赚更多钱。

**降低百姓租房困难的唯一国际通行办法就是减税。** 但是减税，在我国是很难行的通的。一个高增长高通胀的国家，高昂的腐败成本和巨大的浪费将导致国家必须维持高税收才能维持运转，GDP 保8实际上是必须的也是迫不得已的。维持正常的运转，维持庞大的消耗税收而不是创造税收的公务员队伍，没有 GDP 快速的增长怎么可能呢。