很多人很疑惑，贪官越来越多，根本不把老百姓的利益放在心里，这些贪官即使被曝光了，还能继续当官。这是为什么呢？首先了解一下老百姓，也就是民到底是什么？

民就是牛羊，古代的时候，官员管理百姓叫做牧。官员管理百姓就是替君主放牧，只要保证牛羊不逃跑，不骚乱，那么就是合格的官员。秦始皇暴政，百姓揭竿而起，可是陈胜起事后基本视民众如草芥，项羽屠杀平民比始皇更残暴。萧何是一个很贤德的人，对百姓很好，赢得了很高的名声。刘邦在广武山和项羽对峙，得知了萧何在关中深受百姓爱戴，就疑心萧何要造反。一个君主爱民如子是为了百姓的支持，江山永固，一个臣子对老百姓好是不是要造反呢？于是派人去调查萧何。

萧何是个聪明人，感觉到刘邦已经不信任他了。于是赶紧改变工作作风，开始霸占百姓的田产，上大街欺负漂亮的妇女同志，并且派自己的子女上前线给刘邦做人质。刘邦看到了萧何的行为非常高兴，知道萧何不会造反就放心了。百姓不是牛羊是什么？

在红色高棉统治下的柬埔寨人，民连牛羊都不如呀。波尔布特同志坚持共产主义的按需分配，取消了货币。于是市场经济完全没有了。群众完全变成了按阶级分配了。阶级只分为两种，波尔布特老板及其打手是绝对的统治阶级，其他人为被统治阶级，也可以称为奴隶阶级。统治阶级对奴隶阶级不爽可以直接拿ak47突突。柬全国700万人口被波老板突突死了100万，当然不光是突突，还有活埋。以至于越南派了10万军队侵略柬埔寨，受到了柬埔寨人民的夹道欢迎，称为解放人类的战争。

公道自在人心。【PS：人心其实并不准确，应该说公道自在民心，自古如此，民众基数太大，只有他们的力量才是无限的】


博古才能通今，不了解历史无法治理国家，不了解历史也无法对事务有一个清楚的认识。我们的今天本来就是历史的延续，前人经验和智慧的总结，不是一句话就可以抹杀的。因为秦以后漫长帝国时代的大一统，才会把中央集权延续到现在。而西方封建时代延续到地理大发现，诸侯割据王国、公国、侯国林立为现代的西方提供了民主制度的可能。

在制度上完全的不可比性，使向国际接轨成为了笑话。

我们看到的结果就是，物价上涨与西方接轨，甚至堂而皇之的超过西方，体制外的工资则与非洲接轨，也算是国际化了。

大家听过那个西三旗的有名的限价房——旗胜家园吧~！外表看起来那么光鲜，地段也不是特别偏，紧邻城铁，当然是被人疯抢都抢不到的两限房呀~！还不是质量问题一大堆。政府安排的政策房也是要开发商建的，哪个开发商没肉吃还能保证把房子盖好？？

所谓检测都TMD是虚的。这是肯定的，开发商都追求利润最大化。
政府建设两限房限制开发商利润，开发商必然偷工减料，政府都知道怎么回事，必须睁一只眼闭一只眼，否则这个政策就执行不下去了。对于渴望拥有一套产权住房的都市小白领对希望房价狂降已经到了歇斯底里的程度，他们赞成农产品价格放开，让资金炒作农产品，而离开房地产市场。理由很简单，一套房子一涨就是几十万甚至上百万，而大米小麦，一斤就算涨到10块，也根本不能影响到自己的生活质量。

**如果我国农产品价格是开放的，资金流向大米、小麦、猪肉，并且允许囤积，房地产一定会下跌的，这是毫无疑问的。**

但是，我们看到的绝不是10块钱一斤的大米、小麦，而是500块钱、1000块钱一斤的大米、小麦。我国将会出现大面积的饥荒，几千万甚至上亿的底层人士饿死街头，社会将出现大的动荡。【PS：无论哪个时代，粮食永远是第一位，民以食为天，国以民为本】

而产权房屋价格的上涨牺牲的主体只是体制外部分都市白领的利益，换来的不过是网络上没完没了的牢骚和咒骂。巨量资金必须有地方去，如今面临的房地产和农产品之间的选择，你认为政府会怎么做？体制内中层、高层可以分到多套福利房，低层至少能够分到一套保障房，即使最不重要部门的底层员工，搞到由单位补贴的公租房是没有问题的。体制外的高层、中层，以他们的资金实力买多套房子都是不成问题的。农民，分配有宅基地。国家要稳定，首先就是要农民稳定，因此我国只有农民能够分到土地自己盖房子。军人，会享受到比公务员更好的福利，让军人享受更高标准的福利待遇，国家有深刻的认识。

那么只有体制外的都市中下层群众才是高房价的受害者，可是这个群体的地位真的很微不足道。

这些既无稳定工作（低层都市白领失业的概率还是蛮大的）又无自己的房产的都市小白领是金子塔底层被压榨的对象，甚至远远不如交通便利地区的农民。没有这个群体的存在，金字塔上层的权贵是无法享受舒适的生活的。
**==社会需要底层群体用巨大的付出和极少的收获为金字塔上层群体服务。==**
当然，在巨大的付出后，有少数人会从低层脱颖而出，爬到金子塔的中层、甚至上层。这些少数人带给了底层群体奋斗的希望。拥有一套属于自己产权的房子，就只有一套路：从金字塔的底层往上爬。这条路很艰辛，并且会越来越艰辛，但总有希望。


问：请问楼主所说的低薪白领一个月赚多少钱算底薪？就拿我说吧，我06年买的房子，当时月薪3000元，这在当时算不算低薪？但是我买房了，还是一个人买的，当然老爸赞助了点。每个月还完月供兜里就剩几十元，硬扛下来了。目前年薪12万，我老婆年薪6万？这算不算高薪？如果我当时没买房子，以我们2个人的收入当下也买的起，只不过生活负担重一些。

所以请楼主明示，什么是低薪？

——————————

兄弟，你所描述的是另外一个问题。先说说你所说的这个问题，再谈谈什么叫低薪。
先说06年你月薪3000买房子的问题。
我们打一个比方：
假设80年代，咱们两个月薪都是100块。你喜欢清朝的瓷盘子，咬咬牙，一年用好不容易攒下的100块钱买了清朝瓷盘子。我喜欢缝纫机，用一年好不容易攒的钱买了一个缝纫机。

市场有价值发现功能。显然，80年代清代瓷盘子的价值没有得到发现。

进入90年代，随着社会的发展，社会财富的增加，钞票也大幅度增加。清代瓷盘子的市场价值发现出来了，瓷盘子价格开始大幅上涨，你的瓷盘子由100块涨到1000块。而我买的缝纫机已经淘汰了。

瓷盘子具备投资品的一切属性，能够吸收社会的富裕资金，而缝纫机没有这个功能。我很眼红，我虽然买的起这个瓷盘子（因为90年代我的工资由100涨到了800），但是我觉得价格太高了，没有买。而你的瓷盘子在90年代为你挣了900元钱。

时光又到21世纪，社会资金越来越多，钞票越印越多，可瓷盘子在市场上越来越少（都被收藏了），于是瓷盘子涨到了1千万一个，我即使想买瓷盘子再也买不起了，而不是嫌价格高的问题。而你已经成为了千万富翁。那个瓷盘子也并没有因为1千万的价格实在太高而暴跌，相反价格仍以每年20%的速度增长。
06年你在房价价值发现的初期买了房子，就像90年代你用1000块买清代瓷盘子。如果你的工资不变，或者变化不足够大，现在你将买不起房子，就像你在21世纪不可能买的起瓷盘子。