---
title: "[[石油和中东的百年战争]]"
type: Literature
status: done
Creation Date: 2025-01-13 09:45
tags:
---
20世纪，石油成为全球经济的命脉，而中东则是石油的核心。自1930年代中东发现大量石油以来，该地区便成为美、英、苏等大国的战略必争之地。
## 石油的崛起
1859年，美国商人埃德温·德雷克在宾夕法尼亚州成功钻出石油，他当时就拿了一个装威士忌的那种桶来装他钻出来的石油，这个桶就成为了之后石油最重要的一个计量单位就叫桶 Barrel（加仑）  一桶大概就是159升。这也标志着现代石油工业的开端。石油的高效燃烧和便捷运输（管道运输）使其迅速取代煤炭，成为主要能源。石油产量产量从1860年的时候还只有50万桶，10年之后就达到了2,000万桶，再过50年，到1920年，全球石油年产量已达4.5亿桶。
在1900年之前石油大部分的开采、提炼、消费等基本上都是在美国。美国的产量就占到了全球的百分之六七十，而美国整个的石油产业链基本上都被洛克菲勒的标准石油公司给垄断了，直到1911年被美国最高法院拆分为34家公司。

## 中东石油的发现与争夺

20世纪初，全球石油需求激增，各国开始在全球范围内寻找新油田。墨西哥、伊朗、委内瑞拉、伊拉克等地相继发现大量石油，尤其是1938年美国商人在沙特发现的石油储量，成为当时已知最大的石油区。中东因此从贫瘠的沙漠地区一跃成为全球焦点。
中东之前的 600 多年都被奥斯曼帝国陆陆续续的统治着，后来奥斯曼帝国慢慢就落寞了，一战战败之后又被大卸八块，就被英法（主要是英国）托管。所以说英国一下就成为了全球石油产业的霸主，控制了当时全球已知石油储量 50%的国家和地区

1938 年的时候沙特也发现了一系列的石油，让本来只能以旅游业为主的沙漠国家摇身一变变成了世界的主角，带领着全世界进入了之后长达百年的动荡的石油时代

石油属于刚性需求的稀缺资源，为了利润的最大化，石油商会把价格抬得高高的然后去卖。比如，洛克菲勒当时不惜重金去收购石油的上下游来垄断整个产业链，来达到控制石油价格的目的，这也造就了当代最富有的男人。

## 七姐妹与石油卡特尔的形成
洛克菲勒的标准石油公司拆分之后，整个石油市场就又开始大乱战，石油公司就玩命的开采石油，一九二几年的时候又开始狂打价格战导致石油价格一直都处在低位。
1928年，全球主要石油公司（七姐妹）在苏格兰秘密会面，达成“As-Is Agreement” 协议，通过控制产量和价格，避免竞争，形成卡特尔。七姐妹掌控了全球85%的石油储备，尤其是中东地区的开采权。中东国家虽然拥有丰富的石油资源，但由于缺乏技术和市场渠道，不得不依赖七姐妹，导致石油利益被大幅剥夺。
>像七姐妹这种联手控制一种资源的组织，在经济学里面叫卡特尔 Cartel 。其实就是为了避免过度竞争，而导致整体利益下跌的一个垄断联盟。卡特尔对整个经济的资源配置是不好的，但是对这个里边的成员来讲肯定是利益更好的，所以市场上的监管者包括消费者，都是想方设法的去阻止卡特尔的形成，商家这边就是想方设法去形成卡特尔，因为石油资源它的稀缺性实在是太明显了，形成卡特尔的利益是非常之高，所以在全球范围内的石油市场会多次形成各种不同的卡特尔

中东国家为什么会被7姐妹掠夺呢？
1、有些产油国它根本就还没独立，政权都还被欧美控制着，连个独立政府也没有，采油国有化肯定就无从谈起了
2、害怕欧美政府在国际市场上的制裁，限制出口
3、这些产油国没钱没技术。拿委内瑞拉来说，作为全球石油储量最丰富的国家，也不敢得罪七姐妹控制的欧美市场，因为那是他们几乎唯一的客户
4、西方政府的干预。BP的背后是英国政府，控制着伊朗的石油开采； 美国政府为了给石油公司保驾护航 ，1945年二战之后，美国总统罗斯福去了沙特，达成了一个非常重要的口头协议：沙特会给美国商人优先开采权，作为交换美国政府给沙特去提供武器和军事保护，还有大把的黄金

## 石油国有化与OPEC的崛起

7姐妹的垄断行为引起了众多不满，包括石油行业和中东民间。
意大利国有的石油公司 他也想凑近七姐妹的队伍，来蹭点油水，但是七姐妹就不让他进。七姐妹这个名就是这公司老板给他们编的外号。
#### 伊朗的石油国有化
伊朗的民间也开始出现了不满情绪，伊朗其实是被英国控制的，所以在二战爆发以前，伊朗这边的石油开采一直都被七姐妹之一 BP的前身，也就是英伊公司控制。1939年二战爆发，石油的需求量激增。美国前苏联眼红伊朗的石油，也来凑热闹，想往里头掺一脚，但是始终没有达成一致，这时候就是鹬蚌相争渔翁得利。伊朗有个议员叫摩萨台，他趁着这些大国相互僵持不下的这个时候，在1950年的伊朗议会上提出来一个提议，要审查英伊公司缴纳的石油使用费，并且还要控诉这家公司主动减少石油产量，打了一招措手不及。

而那时候伊朗的总理是欧美的人就也提出反对，而就在这个时候神转折来了。1951年3月7号，这个总理被刺杀了，8天后，伊朗议会就紧锣密鼓地开始，对石油国有化来进行投票，投票通过后，3月17日伊朗向全世界宣布石油开采国有化。

同年4月摩萨台当选成为伊朗的新总理，虽然石油的开采权拿回来了，但是英国方面也立刻展开了反击，英国立马把军舰开到伊朗的港口，封锁伊朗的石油贸易。1950年，伊朗全年的石油产量还有2亿4,000万桶，到了1952年就只产了1,000万桶，倒不是生产能力不行，主要是产了也卖不出去。

国有化之后的第一年，伊朗卖出去的石油才只有300桶 还是卖给了那个意大利的公司。英国眼看着自己的摇钱树被抢走，相当的不服气，于是以英国在伊朗石油的部分开采权来联合美国，美国早就想参合一下子来，于是美国的CIA开始介入了伊朗政局。在CIA的帮助下，1953年伊朗发生政变，总理摩萨台被逮捕入狱三年，之后他就一直被控制在自己的私人住所，直到1967年去世。

英美扶上来了一位新总理，并且搞定了当时的伊朗国王。虽然说伊朗费了好大的劲 终于把石油给国有化了，但是国家总理又换人了，七姐妹就依然控制着伊朗的定价权和销售渠道。而美国就凭借着这次帮助英国，成功的控制住了伊朗的石油。此役之后就从1953年开始，美国就成功的控制住了中东，最重要的两个石油国，沙特和伊朗，而这两个国家也成为了美国在中东的支柱。一方面美国为他们提供大量的武器，来控制中东的局势，同时制衡北边的苏联；另一方面也可以确保油价的稳定供给。至此伊朗的国有化彻底失败。

#### OPEC时代
美国人没有采用像英国压榨伊朗那种“我吃肉你就只能喝点汤”那种模式，他慢慢的跟沙特、科威特还有其他一些中东国家定了一个五五分成的协定，中东国家也没有什么销售渠道，啥也不干就往那一坐就可以五五分成，所以中东这些政府也还算听话 。

就从二战之后，几乎所有国家都意识到了石油开采的重要性，前前后后大大小小出现了300多家石油公司，也包括很多国有企业 都加入了全球的石油市场竞争，然后慢慢的七姐妹对整个石油市场的控制，也不像之前那么强了，所以这个时候游戏就已经在悄悄的发生变化。

本质上它是真正的稀缺资源，从最开始的销售渠道和开采技术，慢慢的转移到了石油本身，也就是说从1950~1970这20年间，稀缺资源已经慢慢从七姐妹手里，转移到了坐拥石油的中东政府，这就开启了一个新的OPEC时代

1959年首届阿拉伯石油大会在埃及召开，会上沙特和委内瑞拉这两个国家的石油部长迅速达成了一个马蒂协定，呼吁各个产油国成立一个石油咨询委员会来负责审核这些跨国的石油公司他们的价格变化，接着1960年的9月，来自伊朗、伊拉克、科威特、沙特和委内瑞拉这些国家的代表就齐聚巴格达，来讨论怎么联手起来把油价提高，并且摆脱西方国家对石油的控制。 这几个国家是全球石油储量最大的6个国家里边的5个，另一个是加拿大。这5个国家加起来 占到了全球 已知石油储量的将近60% 尤其是科威特，巴掌大小的国家才就400多万的人口，居然拥有全球6.1%的石油。

沙特顶住了美国的压力，成立了石油输出国组织，也就是OPEC。从1961年到1975年 OPEC的成员国从5个扩大到了13个。这些所有成员国的石油产量，可以占到当时全球的一半以上，在市场上是相当有话语权的。这也意味着一个新的卡特尔也就形成了。

OPEC可以通过设定各个成员国之间的石油产量来控制全球市场上的石油供给，从而来影响石油交易的价格。开始的十年，OPEC也就卖到除了欧美以外的其他国家的石油他们才能稍微有那么点话语权，控制产量跟价格。因为和欧美这边的石油生意，他们说了还是不算，毕竟大部分的石油生产都还没国有化，还是被七姐妹控制着，政府这边就只能在那收税收手续费而已。

#### 石油危机与全球影响

时间来到了1970年代 这时候世界经济高速发展，尤其是像什么汽车火车，对石油的需求量就越来越大了 美国和苏联 即使加足了马力产石油也是供不应求。这时候美国也是遇到困难了一方面资助越战欠了一屁股债，再加上央行的刺激，美元通货膨胀就超过了5% 美国实在绷不住了。尼克松就宣布美元和黄金脱钩，脱离布雷顿森林体系。然后还有一系列的紧缩性政策来控制通胀；英国这边也没好到哪去，通胀更严重，9.4%比美国还厉害。

英美这边实力被削弱，而中东石油的重要性又日益增强，两边就形成了鲜明的对比。中东国家的话语权越来越重。

1973年10月6日，第四次中东战争爆发，也叫赎罪日战争。以色列和埃及叙利亚开战。
>中东战争，特指以色列和他周围那圈阿拉伯国家之间的战争，以色列和这一圈阿拉伯国家一共打了5次仗，叫5次中东战争 也叫阿以战争。主要就是宗教地盘这一类的原因，和石油其实关系不大。阿拉伯国家这边主要参战的是埃及、叙利亚、约旦。 沙特 伊朗 伊拉克这些石油大户其实没怎么参与战争，主要是提供精神上的支持，来反对以色列。而英美这边是支持以色列的，给他们提供武器。

1973年的第四次战争跟石油有关，美国和以往一样给以色列提供武器装备设施和技术。OPEC的这些阿拉伯国家就联合起来对西方进行了石油禁运，你只要还支持以色列打仗，我就减少对你的石油供给。970年代欧美极度依赖石油，并且又高速通货膨胀。所以这一波石油禁运非常奏效，在两个月内从15美金一桶，一直涨到超过60美金一桶。（注意今天我说这些价格 都是经过通货膨胀调整之后的价格）

这次暴涨就是第一次石油危机，而与此同时OPEC各国的政府 包括伊拉克、科威特、委内瑞拉还有最后的沙特，都因为OPEC的话语权日益增强，最终全都陆续国有化了本国的石油。而伊朗也在1979年爆发了革命，推翻了之前西方扶上来的政府也推倒了国王，建立了伊朗伊斯兰共和国。

但是跟石油相关的动荡还远远没有结束，伊朗新上台的领袖叫霍梅尼，他手里有大量的武器，这些武器其实就之前美国为了制约前苏联卖给伊朗的。所以霍梅尼的军事实力非常的强大， 伊朗这么大的石油输出，美国不想轻易就失去掌控，所以它就联合着苏联，一起去撺掇伊朗边上的伊拉克，去跟伊朗干架，主要就是撺掇萨达姆。（这个“撺掇”指的就是提供一些武器支援）

1980~1988年 伊朗和伊拉克就开始了长达8年的两伊战争。中东这片以沙特为首的这些君主制的国家，也担心伊朗势力过大，就也都资助萨达姆跟伊朗打。所以沙特和伊朗，这两个中东的支柱就结下了梁子，之后冲突就一直都没停过

伊朗和伊拉克打仗导致石油产量的减少，因为本来打仗就很耗石油，更何况是石油国和石油国之间打仗，伊朗的石油产量 就从战前的每天600万桶，骤减到150万桶，石油价格就在1980年代再一次翻倍，从不到70美金直接飙升到140美金一桶，这也就是第二次石油危机。

短短10年之间，这两次石油危机对全球经济影响是巨大的。首先就是通货膨胀，石油是经济生产方方面面的根本，成本上升的通货膨胀对经济的打击是非常之大的，更何况是在这么短期这么快速的上升。美国通货膨胀就一度飙升到了13.5%，英国和日本更是夸张的超过了20% 都纷纷的冲到了二战之后的最高位，可以说这10年间，全球经济的主题就是通货膨胀。

为了控制石油的短缺，英国和美国 都不得不采取了一些非常极端的手段来限制大家对石油的使用，像什么高速公路限速、航空公司减少航班、工厂被迫关闭等等，有时候看到那加油站排老长老长的队，然后就给你加那么一点点油。全球的经济都在这两次石油危机就是1974年和1980年间遭到了衰退。

当然这两次石油危机中间，肯定也有人能大捞一笔，那就是中东里边没打仗的那些国家，其实主要就是沙特阿拉伯。两次石油危机，沙特的GDP都在飞速增长 尤其是第二次，那就是开足了马力产石油，油价还能飞涨，简直爽的不要不要的。

这两次石油危机，可真是把那些石油依赖国给吓怕了，大家都发现这些中东国家还是说减产就减产，害得他们通货膨胀、经济危机。于是各个国家都开始采取措施减少对OPEC石油的依赖，比如说我不用石油来发电我可以用天然气用核能，甚至回归到之前用煤炭，各国政府投入数10亿美金来开展项目去研究石油的替代能源。所以尽管经济科技都在高速发展，但是那5年间全球对石油的需求量是在下降，同时各国也都在大力开采新的油田，在欧洲北海、美国阿拉斯加、墨西哥、加拿大，这些地方都开采出了大量的新油田，所以非OPEC的国家在这一时期的石油产量是持续上涨，一方面需求减少，另一方面其他国家的供给增加，这就让石油价格开始回落。

在1982年的时候跌到了80美金一桶。随着油价一直跌，沙特率先召开OPEC会议，呼吁大家都开始减产来抬高油价，结果其他成员国也不搭理沙特，因为人家心想着80也不少了，赚一点是一点就接着继续生产。

沙特也没办法就自断产量，1985年的产量就只有1979年的1/3，但后来就发现没用，因为其他成员国都在偷偷的产石油，全球的石油供应应实在是太多了，85年的时候油价下降到了72美金一桶。这时候沙特开始向市场投入了大量的廉价石油，导致1986年的时候石油价格直接腰斩，跌到不到30美金一桶，这就意味着对其他国家，尤其是一些生产成本很高的国家，就完全没有办法盈利了。

2016年一些典型的石油生产大国，他们生产原油的成本最高的是英国44.3美金一桶，委内瑞拉虽然石油储量是全世界第一，但是成本也高达27.6美金一桶，伊拉克沙特和伊朗成本才10美金左右。所以这帮中东国家生产石油的成本是非常低的，一方面因为油确实是多就好找，第二方面运输开采整个这套设施都非常齐全。

这些中东国家石油的出口能占到全国总出口的90%以上，别的产业全都不发达全都得进口，全都得花钱。尤其是那些严重依赖石油出口的国家，石油的价格不能光跟开采的成本比，还要考虑到这个国家的开销，它得能达到收支平衡才行，所以能让他们达到 收支平衡的石油价格叫做财政平衡油价，油价得比这个价格高才行。 伊朗的财正平衡油价是62，沙特是86.5，油价达到86.5美金一桶，沙特政府才能收支平衡，他才有钱去进口那些机器粮食消费品等等。伊朗则高达155美金一桶。

所以沙特加产把油价直接干到30，其实是一个杀敌一千自损八百的招，也真的是非常有魄力了，也算是暂时性的稳住了那些搭便车的石油输出国终于也开始老老实实遵守协议，大家一起通过限制产量来提高石油价格，沙特也算是稳住了 自己在OPEC里边老大哥的地位。

在看伊朗和伊拉克这边，打了长达8年的两伊战争，两边为了边境问题旷日持久劳民伤财。但打了最后还跟以前一样，跟没打似的 。伊朗这边没有西方的经济支持，整个经济就被拖垮了。而伊拉克萨达姆这边，就因为打仗欠下了400亿美金的外债，同时也拥有了当时号称全球第四的军事实力。欠了一屁股债，但是肌肉算是练发达了，于是萨达姆就盯上了它南边巴掌大小，但是富得流油的国家科威特。 关键是伊拉克，因为打仗还欠了科威特150亿美金的外债。

1990年8月2日，伊拉克突然武装侵占了科威特 。之后美国和伊拉克多次谈判未果， 5个月之后就在1991年的1月17日，多国部队就发起了“沙漠风暴”的行动 以压倒性的优势把伊拉克军队赶出了科威特。萨达姆在撤军的时候，还不忘把科威特的 600个油井给点燃，直到2个月后才逐渐被慢慢扑灭，而这个就是著名的海湾战争。

之后联合国又恢复了科威特的主权，同时对伊拉克进行了经济上的制裁，伊拉克的经济从此也就一蹶不振。

两次石油危机之后的20年里边，海湾战争使得油价稍微支棱了那么一下，其余时间都是反应平平，这段时期 全球的石油国家、石油公司日子都不好过

#### 新时代的挑战

2001年12月中国加入WTO，之后GDP就开始一路飙升，随着GDP一路飙升的当然还有中国的石油需求量。中国经济的崛起推动全球石油需求激增，油价在2008年达到历史高点。2008年 次贷危机爆发 由于全球性的经济危机的风险，油价从140暴跌到了32美金

OPEC这边还是常规性的操作减产来希望提高油价，然后慢慢大家也意识到了可能不会形成一个长期性全球性的经济危机，所以油价又很快反弹到了80块钱左右，这时候有一股新力量的介入，就扰乱了全球的石油格局，就是美国的Fracking技术，叫水力压裂法。
一般钻油井需要找到一个石油比较集中的地方，然后就伸进去个管把它给吸出来。但那种石油特别集中的地方，是非常难找的 大部分石油都是分散在地壳当中的页岩层，而这个Fracking技术就是先钻到那页岩层，然后横向延伸个几千米，再高压注入一些特殊的液体，把页岩层里边石油和天然气给吸出来，这个技术的开采成本虽然达不到像中东那些国家10来美金一桶，但基本可以达到三十几美金，也算是相当便宜了。更关键的是页岩层里边的石油储量是要远远大于传统的石油储量的。拿美国来说，美国目前发现的石油储量是438亿桶，而页岩油的储量据估算能达到2万亿桶，是传统储量的50倍。这个技术打破了石油市场的平衡，凭借着Fracking技术，美国的石油供给从2008年的每天500万桶飙升到了2013年的每天1,300万桶。

美国就一下从了石油输入国变成了石油的输出国，沙特老大哥一看肯定不高兴了，带着OPEC 又试图去通过增加石油产量来打压油价尽管和OPEC里边一些小国已经完全是撑不住了，但是沙特完全不管，就为了挤出美国这些Fracking的公司加足了马力开采，油价就在2015年的时候 从100多美金一下腰斩又到了50美金，全球的石油产能就严重过剩。

这美国石油商们就完全不鸟他们，继续大力开采在2017年的时候，石油产量甚至超过了沙特和俄罗斯，成了全球第一的石油生产国。

根据2021年的数据，全球大概每天能产1亿桶石油，这里边第一梯队的是美国20%，沙特、俄罗斯都10%多点。再往后就是加拿大、中国、伊拉克、阿联酋、巴西、伊朗。

21世纪搅乱世界石油格局的，除了Fracking技术还有一股更庞大的力量，其实从20世纪初的时候开始，人们就慢慢开始意识到，石油的过度消耗会给环境，会给地球带来非常大的损害，因为石油燃烧产生的二氧化碳会引起全球气候变暖。在过去的200年全球气候升高了一摄氏度，而在2030年这个数字可能会达到1.5摄氏度，在这么短时期内全球性质的变暖，会导致巨大的生态变化。全球变暖的严重性其实已经得到了大部分国家的共识。

2015年12月全球超过150个国家和地区 一起签订了巴黎协定，就是想努力把温度的提升控制在1.5摄氏度以内。这也加快了全球经济往清洁能源的转型，现在全球的石油使用量其实一半都是用于汽车，这也是为什么很多个国家都开始大力去推进往电动汽车转型的一个非常重要的原因。

前沙特石油部长就说过这么一句挺有哲理的话，他说就17时代的结束并不是因为没有石头了，而石油时代的结束也不会是因为石油被用光了。这个其实就是最近10年来中东国家它面临的窘境，一方面美国这边石油产量越来越多，另一方面大家都在减少对石油的依赖，所以OPEC就感觉自己对石油的掌控力其实是越来越弱了，毕竟它的产量只占到全球的40% 也很难说就直接去控制油价，所以沙特就只能去寻求那些非OPEC国家的帮助了，2016年11月的时候，OPEC会议再次达成了一个减产的协定，这一次是一个历史性的时刻，因为这次不光是OPEC的成员 还有包括俄罗斯在内的 11个非OPEC成员国，一起达成了减产协定，这个新的更大范围的团体就被称为OPEC+ ，不过油价也并没有因为OPEC+减产就支棱多少，2020年疫情爆发，全球的汽车厂、工厂、飞机都在减产，对石油需求量也就开始大量骤减。

沙特就跟俄罗斯说了说咱赶紧减产，这样油价还能稍微维持一下，然后为此沙特还以示诚意自己先大量减产，可是沙特却发现俄罗斯这边不光没有减产，还自己偷偷增产还大量降价，这下可把沙特给气着了，于是沙特和俄罗斯就开始了一个非常短暂的价格战。

本来需求就已经骤减了，这边两个老大哥还在这打价格战，油价一度就跌到了20美金，这个价格俄罗斯肯定受不了，连自己成本都cover不了，于是OPEC+就再次达成了减产协定。

所以你看这些卡特尔从最开始的七姐妹，然后到OPEC到现在的OPEC+，它其实是随着石油市场竞争越激烈越来越开放。他们的垄断地位也是一次一次减弱。最开始七姐妹还可以通过提前商量好的股份去限制每个成员国的责任和利益，可是后来到OPEC、OPEC+ ，各个成员国之间从生产经营财务上完全都是独立的，也没有办法互相去监管，就算一个国家不听话，别人好像也不能拿你怎么办，也没有什么法律的约束，所以到最后OPEC+ 就对石油价格可以说已经很难产生什么实质性的影响，老大哥沙特这边唯一能做的就是玩命产石油杀敌一千自损八百，但是也很难在长期维持一个稳定的卡特尔。所以很多经济学家都认为OPEC可能不能称作一个卡特尔，至少不是一个有效的卡特尔。

现在到了2022年，欧美对俄罗斯石油天然气的制裁又让油价一下飙升到了120多，又赶上了欧美通货膨胀的风险期，跟上个世纪70年代，石油危机那时候的情况有点像，通胀苗头加上高油价，干柴烈火一点就着，通货膨胀瞬间飙升，美国英国欧洲央行赶忙就加息，IMF1月份还预测 2022年全球的经济增速能达到4.4%，通胀一上来立马改成2.9% 这么大幅度的改动就跟玩似的 美国也是逼急了

#### 未来展望

虽然能源转型现在被推行得很激进 但也并不意味着说 中东这些王子们的好日子，立马就要到头了，咱们当代的经济 对石油的依赖度其实还是非常高的，很多机构都预测石油的消耗量，会在2035~2040年才达到峰值 然后才会慢慢下降，所以石油在全球经济中的地位依然举足轻重。中东国家通过OPEC+等组织继续试图影响油价，但随着市场竞争加剧和新能源技术的发展，石油的影响力将逐渐减弱。持续了百年的石油之战，仍在继续。



