要使用通用渲染管线 (Universal Render Pipeline, URP)，必须创建 URP Asset并在 Graphics settings 中分配该Asset。
URP Asset可以控制通用渲染管线的多个图形功能和质量设置。该资源是继承自“RenderPipelineAsset”的可编程对象。在 Graphics settings 中分配该资源时，Unity 会从内置渲染管线切换到 URP。然后，您可以直接在 URP 中调整相应的设置。
您可以拥有多个 URP 资源并在它们之间进行切换。例如，可以有一个启用阴影的资源和一个禁用阴影的资源。如果要在资源之间切换以查看效果，不必每次都手动切换相应的阴影设置。
##  UI overview
在 URP 中，可以配置以下设置：
- [[1.Universal Render Pipeline Asset（通用渲染管线资源）#General|General]]
- Quality
- Lighting
- Shadows
- [[1.Universal Render Pipeline Asset（通用渲染管线资源）#Post-processing|Post-processing]] 
- Advanced
- Adaptive Performance
**注意**：如果启用了实验性的 2D 渲染器（菜单：**Graphics Settings** > 在 **Scriptable Render Pipeline Settings** 下添加 2D 渲染器资源），URP 资源中与 3D 渲染相关的一些选项对最终应用或游戏没有任何影响。
### General
General 设置可以控制管线渲染帧的核心部分。
1. Depth Texture	
    使 URP 可以创建` _CameraDepthTexture`。然后，URP 为场景中的所有摄像机都默认使用此深度纹理。您可以在 Camera Inspector 中为单个摄像机覆盖此项设置。
2. Opaque Texture	
    启用此选项可为场景中的所有摄像机都创建一个` _CameraOpaqueTexture` 作为默认设置。此设置的功能很像内置渲染管线中的 GrabPass。Opaque Texture 在 URP 渲染任何透明网格之前立即提供场景的快照。您可以在透明着色器中使用它来创建毛玻璃、水折射或热浪等效果。您可以在 Camera Inspector 中为单个摄像机覆盖此项设置。
3. Opaque Downsampling	
    将不透明纹理上的采样模式设置为以下选项之一：
    None：使用与摄像机相同的分辨率生成不透明通道的副本。
    2 x Bilinear：使用双线性滤波生成二分之一分辨率图像。
    4 x Box：使用盒状滤波生成四分之一分辨率图像。这会产生柔和模糊的副本。
    4 x Bilinear：使用双线性滤波生成四分之一分辨率图像。
4. Terrain Holes	
    如果禁用此选项，URP 会在您针对 Unity Player 进行构建时移除所有地形孔洞着色器变体，从而减少构建时间。
### Post-processing

此部分用于微调全局后期处理设置。

| 属性                  | 描述                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |
| --------------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| **Post Processing**   | 此复选框为当前 URP 资源开启（选中复选框）或关闭（清除复选框）后期处理。  <br>如果清除此复选框，Unity 会从构建中排除后期处理着色器和纹理，除非以下条件之一成立：<br><br>- 构建中的其他资源是指与后期处理相关的资源。<br>- 另一个 URP 资源启用了 Post Processing 属性。                                                       |
| **Post Process Data** | 该资源引用了供渲染器用于后期处理的着色器和纹理。  <br>**注意**：只有高级自定义用例才需要更改此属性。                                                                                                                                                                                                                        |
| **Grading Mode**      | 选择要用于项目的[颜色分级](https://docs.unity3d.com/Manual/PostProcessing-ColorGrading.html)模式。  <br>• **High Dynamic Range**：此模式最适合类似于电影制作工作流程的高精度分级。Unity 在色调映射之前应用颜色分级。  <br>• **Low Dynamic Range**：此模式遵循更经典的工作流程。Unity 在色调映射之后应用有限范围的颜色分级。 |
| **LUT Size**          | 设置通用渲染管线用于颜色分级的内部和外部[查找纹理 (LUT)](https://docs.unity3d.com/Manual/PostProcessing-ColorGrading.html) 的大小。更大的大小提供更高的精度，但有潜在的性能和内存使用成本。不能混合和搭配 LUT 大小，因此请在开始颜色分级过程之前确定好大小。  <br>默认值为 **32**，可以确保速度与质量之间的良好平衡。       |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           |

## Advanced