---
title: "[[2025-10-10]]"
type: Permanent
status: ing
Creation Date: 2025-10-10 00:36
Tags:
  - 送礼
---
## Today's Agency
> [!todo]+ 今日待做
> - [ ] 1、收集一个笑话
> - [ ] 2、拍一张照片
> - [ ] 3、每天写点东西，感悟、心得、日记、知识整理、都可以
> - [ ] 4、读点英文资料
> - [ ] 5、整理一个微信文件传输助手里的视频
> - [ ] 6、每天要收集一个就业、从业相关的知识

## 如何送礼 
常言道，**无事献殷勤，非奸即盗**。这句话，大概可以总结这个提问的底层顾虑。那么，要回答问题，回到问题本身就好了。那就是——如何让对方不觉得你是在“无事献殷勤”，换言之，“给送礼物一个恰当的理由”、“给收礼物一个恰当的理由”。

就送礼物来讲，要**思考两个问题：**
### 1、为什么送对方礼物？你的目的是什么？
（1）底层目的：例如，增进感情、吸引对方注意、增加在对方心中的好感、有求于对方……
（2）表层目的：例如，对方生日、处于某个节日、纪念日或者表达感谢、歉意……

#### 表达接纳自己的感谢之情
**首先要赞美对方，要夸奖对方，夸奖对方给自己带来的正面影响，然后才能带出自己送礼的表层目的**

感谢那天你为我解围，我当时都觉得要社死了，你出现之后就完全不一样了，你的行为对我有非常正面的影响，同时让我对你非常佩服，非常诚心的想要和你交一个朋友，我在准备的时候，确实不知道你喜欢什么，碰巧，我朋友给我带了这个，我觉得还不错，所以我带过来想让你也试一下，而且这个礼物不值什么钱，但是是我的一片心意。

要是你实在觉得不合适的话，那这个礼物我就先拿回去，我本来是想让你开心一下的，不能让你感到不舒服，但是一会我一定要请你喝一杯奶茶，你总得给我个机会吧？哈哈哈太难了，人贩子拐卖人口的时候都没有这么难！！


具体的话术，要考虑到对方的推辞，肯定要和对方拉扯一波，要给对方拒绝自己的机会，不要一下子把自己送礼物的理由说完，对方拒绝一次，你说一些说辞或理由，拒绝一次你说一次。但是一定要多说，每一次你都一定要说足够多的内容，并且尽量与之前的理由不一样，表现你的诚心。如果对方拒绝了两次之后，还是不肯接受，这个时候就要用一些其他的技巧，比如以退为进，跟她道歉，说送礼有点唐突了，礼物我收回，但是一会儿要请对方看个电影或者喝个奶茶，总之对方越不想接受，就越要让对方接受一点东西


2、你们之间的社交关系是怎样的？
（1）双方的身份（同事、同学、朋友、网友……）
（2）亲密度
亲密度可以分为三种情况。
第一种情况：时间久/互动频率高
第二种情况：新认识、不熟悉
第三种情况：她还不认识你
第四种情况：交换过内心感受、秘密……（[心理距离](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=453276197&content_type=Answer&match_order=1&q=%E5%BF%83%E7%90%86%E8%B7%9D%E7%A6%BB&zhida_source=entity)很近、很亲密，例如，交浅言深）

不管是哪一种情况，你都可以基于自己的底层目的，给女生送礼物。但要**参考两人的社交关系，选择合适的送礼物的形式、话术以及礼物的选择。**

**清楚自己为什么送礼物，以及彼此的关系如何，接下来就是怎么送、送什么的问题了。**

**1、怎么送？——找个由头就好。**
（1）节日——生日、纪念日等等。
（2）表“情”——表达什么感情？感恩对方、致歉对方、欣赏对方、关心对方、鼓励对方……
  
**2、送什么？——基于你们的身份关系和亲密度（远近）、对方的喜好**
（1）远——双方不熟，建议不要送太贵重的礼物，避免给对方造成压力。
（2）近——选择礼物根据自己的经济能力，可以选择教贵重的礼物。
（3）**投其所好**——送对方感兴趣的、对她有帮助的礼物。  

最好来总结一下这篇回答。
**1、弄清楚自己送礼物的目的、为送礼物找到契机、了解对方的喜好和关注点。**
**2、根据两人的身份关系、亲密程度选择合适价码的礼物。**
**3、综合以上，自圆其说（其实，也是给对方一个收礼物的理由）。**
