---
title: "[[2025-09-08]]"
type: Permanent
status: done
Creation Date: 2025-09-08 14:54
Tags:
  - 社交
---
## Today's Agency
> [!todo]+ 今日待做
> - [ ] 1、收集一个笑话
> - [ ] 2、拍一张照片
> - [ ] 3、每天写点东西，感悟、心得、日记、知识整理、都可以
> - [ ] 4、读点英文资料
> - [ ] 5、整理一个微信文件传输助手里的视频
> - [ ] 6、每天要收集一个就业、从业相关的知识

## What happened today?
- 14:54 - 如何向上社交
所谓的向上社交，也就是结交一些贵人，如何让贵人喜欢呢？
咱们就以宋濂的经历为例。
>先达德隆望尊，门人弟子填其室，未尝稍降辞色。余立侍左右，援疑质理，俯身倾耳以请；或遇其叱咄，色愈恭，礼愈至，不敢出一言以复；俟其欣悦，则又请焉。故余虽愚，卒获有所闻。

大佬学问高，学生多，所以他的态度算不上多好，甚至一言不合还会骂人。没人喜欢被骂，挨骂肯定不开心，如果心思重一点，指不定会想是不是因为自己家底太差老师看不上自己，然后变得愈发不开心。

可是咱们换个思路想想，老师对宋濂不耐烦，是因为老师讨厌宋濂吗？不是，是老师屁事太多了，对着学生，心烦。那老师心烦和宋濂有关系吗？没有。所以，没必要用别人的事儿给自己添堵。

自尊自爱，是坚持人人平等，你很好，但我也不差。

同时反过来说呢，我会犯的毛病，你也有概率犯。我会学习不好、想问题不谨慎、玻璃心、偷懒，那些大儒大佬们，也有可能心烦、发疯、玻璃心，更年期。接受他人犯错的可能，是共情的开始，也是自尊自爱的开始。

大佬是会发疯，可能狗急跳墙还咬你一口骂你两句，但他发疯不是冲着你来的，就算是，也未必是因为你生的气。万一人家就是更年期到了激素时常，你气得要死自我怀疑，岂不是太亏了？所以，自尊自爱、不卑不亢的人，有一个什么共同的特点呢？你发你的疯，我做我的事。

你现在有情绪，只要不是我的错，那我不会把事儿往我身上揽，我会等你消解负面情绪。而不是跟着闹，亦或者在自己身上找原因。能关怀你，我就关怀一下，帮不上忙，我也不给你添堵，反正只要你有需要，我呢，随时在你身边。你领情，皆大欢喜，你不领情，我不用你的错误惩罚自己，同时呢我也不会继续贴你，有什么事儿，等你情绪处理好了之后再说。

宋濂的处理方式就非常正确典型。被老师骂了，是自己的问题就认，不是自己的问题，就恭恭敬敬不多说话。不辩经，不内耗，不纠结自己是不是被老师讨厌了，甚至还会理解下老师那么多学生，每天面对他们必然心烦。等老师心情好了，不发疯了，再去提问，老师又不是那种刁难学生的恶人，自然会正常回复。看到宋濂在自己发疯的时候乖乖的，指不定心里还有点愧疚，那肯定是愈发地倾囊相授，既解决了自己的困惑，还没倒霉催的当出气筒，老师对自己还另眼相看，这不叫赚什么叫赚？

不卑不亢也好，自尊自爱也罢，都不是让你在上位者面前垮着个批脸，等着人家主动找你，更不是你噼里啪啦把对方一顿大骂，对方还要跟你磕头谢谢你教他做人。
==是人下人的时候把自己当人，人上人的时候把别人当人。==
把自己当人，所以不会在明知道对方状态不对的时候激怒对方、贸然行动，然后把每一次受伤化作自我怀疑的理由。把别人当人，所以理解每个人都有状态不对的时候，不会因为一件事，简单粗暴给对方下定性，否定全部的情分。对方有需要，能帮忙就帮忙，帮不上或者对方不需要，就当一个不给人添堵的陪伴者。

- 听人劝吃饱饭
还有个简单的办法——吃他安利。你想和谁搞好关系，就先靠上去，然后真诚求教，然后吃他安利。因为大道理谁都能说，尤其是这些已经有一定成绩的人，他们说出来的道理和你在网上看到的和书上看到的大道理没太多区别。但是他们的道理都是结合过自身实际的，也就是说他们认为他们总结出来的是独一份的成功经验，其实本质都是差不多的东西，你去实践一下也没啥坏处。不管是推荐你去看什么书，还是推荐你去学什么东西，还是推荐你如何去做。 ^3fb363

马上行动。

推荐看的书马上去看，看完还总结，还理出心得一二三四来。推荐学的东西马上去学，学完还实践，最好还拿出成果来。推荐你去做的事情马上执行，做完还复盘，还整理出行动总结来。

有联系方式的话在执行完以后马上反馈，受您指点我做了xxx，有以下心得xxx，感谢您的不吝指教，小某收获颇丰，万分感谢。没有联系方式的话就等机会下次见面，时间长点无所谓，但见面一定要表达上面的这个意思，最好拿出学习和实践成果来。执弟子礼，对老师教的东西迅速领会，举一反三，做出实践，成果反馈。放心，没人会不喜欢你。

余华和李健是好朋友，一次采访上余华说到了这个事情，说为什么我和他关系这么好，很简单，他吃我安利啊。我每次推荐他看的书他会认认真真看完下次见面的时候还和我讨论心得。
这谁能顶得住啊。。。。。