---
title: "[[11、延迟调用和周期性调用]]"
type: Literature
status: done
Creation Date: 2023-10-12 12:42
tags:
---
## 延迟调用
### Invoke :
Invoke()是Unity中内置的一个回调机制。
`void Invoke(string methodName,float time)`  
意思是在等待 time 之后，再调用方法 methodName 方法。
 实例：延时2秒后执行 Running 方法。
```csharp
public class Test : MonoBehaviour
{
	void Start()
	{
		Invoke("Running",2);
	}
	void Running()
	{
		Debug.Log("执行");
	}
}
```
注意：
1. Invoke() : 不能接受有参数的方法。
2. Invoke():应该在脚本的生命周期里（Start, Updata, OnGUI, LateUpdate）中被调用；也可以在自定义方法或事件处理程序中调用。例如，你可以在响应用户输入、碰撞检测、网络消息接收等情况下使用 `Invoke()` 来触发后续的操作。
3. Invoke() 会受到 Time.ScaleTime 的影响。
4. `Invoke()` 在主线程中执行，并且会引入一定的性能开销，特别是在需要频繁调用的情况下。因此，如果需要高性能的延迟操作，可以考虑使用更高级别的工具，如协程（Coroutine）或定时器（Timer）。
### 使用协程来实现延时
```csharp
using UnityEngine;
using System.Collections;
public class CoroutineExample : MonoBehaviour
{
    private void Start()
    {
        StartCoroutine(DelayedAction());
    }
    private IEnumerator DelayedAction()
    {
        yield return new WaitForSeconds(2.0f); // 等待2秒钟
        // 在延迟后执行的代码
        Debug.Log("Delayed Action Executed");
    }
}
```
## 周期性调用
InvokeRepeating:
`Void Invoke (string methodName, float time, float delayTime) ` ： 意思是在等待 time 之后，再调用方法 methodName 方法，并且每隔 delayTime 再去调用 methodName 方法。
实例：2 秒后调用 Running 方法，然后每隔 3 秒再去执行 Running 方法。
```csharp
public class Test : MonoBehaviour
{
	void Start()
	{
		Invoke Repeating("Running",2,3);
	}
	void Running()
	{
		Debug.Log("执行");
	}
}
```
当使用了 InvokeRepeating 后会一直执行，这时到达了条件后你就会想要停止掉这个方法。
CancelInvoke ()  :  停止当前脚本中所有的 Invoke 和 InvokeRepeating 方法。
CancelInvoke ("MethodName") ： 停止当前脚本某个 Invoke 和 InvokeRepeating 方法。
### 使用协程来实现周期性调用
```csharp
using UnityEngine;
using System.Collections;
public class CoroutineExample : MonoBehaviour
{
    public float interval = 1.0f;
    private void Start()
    {
        StartCoroutine(RepeatedAction());
    }
    private IEnumerator RepeatedAction()
    {
        while (true)
        {
            yield return new WaitForSeconds(interval); //等待指定的时间
            // 在每个时间间隔执行的代码
            Debug.Log("Repeated Action Executed");
        }
    }
}
```