---
title: "[[9、资源加载]]"
type: Literature
status: done
Creation Date: 2023-09-27 12:47
tags:
---
## 同步加载
### 1.Resources 文件夹
Unity 提供了一个特殊的文件夹叫做"Resources"文件夹，可以将资源放在这里。使用 Resources. Load 方法加载资源。这种方式简单，但不适合大型项目，因为所有资源都会打包到应用中，可能会增加应用的体积。、
```csharp
// 从Resources文件夹中加载一个Prefab
GameObject myPrefab = Resources.Load<GameObject>("Prefabs/MyPrefab");
```
### 2.AssetBundle ：
AssetBundle 是一种将资源打包的方式，可以在运行时加载。使用 AssetBundle. LoadFromFile 或 AssetBundle. LoadFromMemory 来加载资源。
```csharp
// 从AssetBundle中加载一个Prefab
AssetBundle myBundle = AssetBundle.LoadFromFile("path/to/assetbundle");
GameObject myPrefab = myBundle.LoadAsset<GameObject>("MyPrefab");
```
### 3.AssetDatabase 加载编辑器资源：
仅在 Unity 编辑器中可用，可用于在编辑器中加载资源以进行编辑和检查。
使用 AssetDatabase. LoadAssetAtPath 来加载资源。
```csharp
// 仅在Unity编辑器中使用，用于加载编辑器资源
#if UNITY_EDITOR
    GameObject myPrefab = UnityEditor.AssetDatabase.LoadAssetAtPath<GameObject>("Assets/MyPrefab.prefab");
#endif
```
## 异步加载
### Resources . LoadAsync 和 AssetBundle. LoadAsync：
Unity 提供了异步加载资源的方法，这有助于避免阻塞主线程。Resources. LoadAsync 和 AssetBundle. LoadAssetAsync 允许你异步加载资源。
```csharp
// 异步加载一个Prefab
ResourceRequest request = Resources.LoadAsync<GameObject>("Prefabs/MyPrefab");
yield return request;
GameObject myPrefab = request.asset as GameObject;
```
### AddressableAssets：
AddressableAssets 是 Unity 的一种高级资源管理系统，允许你以更灵活的方式加载和管理资源。可以通过 Unity 的 Addressable Asset 系统来加载和管理资源。
```csharp
// 使用Addressable Assets系统加载资源
using UnityEngine.AddressableAssets;
using UnityEngine.ResourceManagement.AsyncOperations;
AsyncOperationHandle<GameObject> handle = Addressables.LoadAssetAsync<GameObject>("MyPrefab");
yield return handle;
GameObject myPrefab = handle.Result;
```